Cuối thế kỷ XIX vai trò của hệ tư tưởng phong kiến ở Việt Nam trước các nhiệm vụ lịch sử: | Đã lỗi thời.
Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn: | Độc quyền.
 Cuối thế kỷ XIX, tại các nước nhược tiểu ở châu Á, châu Phi, và khu vực Mỹ Latinh còn sự bóc lột phong kiến và bao trùm lên nó là sự bóc lột: | Tư bản chủ nghĩa.
Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là giá trị: | Truyền thống dân tộc.
Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là tinh hoa: | Văn hoá nhân loại.
Một trong các tiền đề tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Khả năng tư duy và trí tuệ Hồ Chí Minh.
Một trong hai nhân tố chủ quan tác động đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là năng lực hoạt động thực tiễn và: | Phẩm chất đạo đức.
Giai đoạn hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước của Nguyễn Aí Quốc là: | Trước năm 1911.
Giai đoạn Nguyễn Aí Quốc tìm thấy con đường cứu nước, giải phóng dân tộc là: | Từ 1911 đến 1920.
Giai đoạn hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về con đường cách mạng Việt Nam là: | Từ 1921 đến 1930.
Giai đoạn tư tưởng Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng: | Từ 1930 đến 1945.
Những tác phẩm lý luận của Nguyễn Aí Quốc chứa đựng nội dung cơ bản là: Cách mạng giải phóng dân tộc trong thời đại mới phải đi theo con đường cách mạng vô sản là vào giai đoạn nào? | Từ 1921 đến 1930.
Tư tưởng Cách mạng thuộc địa có thể giành thắng lợi trước Cách mạng ở chính quốc được Nguyễn Aí Quốc nhận ra vào giai đoạn nào? | Từ 1921 đến 1930.
Theo chỉ đạo của Quốc tế Cộng sản, Hội nghị Trung ương của Đảng ta, đã ra nghị quyết thủ tiêu Chánh cương và Sách lược vắn tắt của Nguyễn Ái Quốc vào: | Tháng 10-1930.
Tư tưởng Hồ Chí Minh là có vai trò thế nào cho việc Đảng ta vạch ra đường lối cách mạng đúng đắn? | Nền tảng vững chắc.
Một đóng góp to lớn của Hồ Chí Minh là Người đã xác định kẻ thù lớn nhất của các dân tộc bị áp bức là chủ nghĩa: | Đế quốc.
Từ rất sớm, Hồ Chí Minh đã nhận thức sự biến chuyển của thời đại, đặc điểm thời đại. Người đặt cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa vào phạm trù cách mạng: | Vô sản.
Hồ Chí Minh khẳng định rằng trong thời đại đế quốc chủ nghĩa ở một nước thuộc địa nhỏ, với sự lãnh đạo của giai cấp vô sản và chính Đảng của nó, dựa vào quần chúng nhân dân rộng rãi, trước hết là ai? ... thì nhân dân nước đó nhất định thắng lợi? | Nông dân.
Hồ Chí Minh nói, lúc đầu yếu tố nào (?) đã đưa Người tin theo Lênin, tin theo Quốc tế thứ ba? | Chính chủ nghĩa yêu nước.
Bác nói, Tôi ủng hộ Cách mạng Tháng Mười là theo cảm tính tự nhiên... tôi kính yêu Lênin vì Lênin là một người thế nào? | Yêu nước vĩ đại.
Bác nói, Tôi ủng hộ Cách mạng Tháng Mười là theo cảm tính tự nhiên... tôi kính yêu Lênin vì Lênin là một người thế nào? | Đã giải phóng đồng bào mình.
Hồ Chí Minh khẳng định, bây giờ học thuyết nhiều, chủ nghĩa nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, chắc chắn nhất, cách mệnh nhất là: | Chủ nghĩa Lênin.
Nguyễn Ái Quốc từ chối không theo phong trào Đông Du vì sao? | Cảm thấy không thể dựa vào nước ngoài để cứu nước.
Nguyễn Ái Quốc từ chối không theo phong trào Đông Du vì sao? | Không phải vì đã hiểu bản chất của đế quốc Nhật.
Cuối thế kỷ XIX tầng lớp tiểu tư sản và tư sản Việt Nam: | Bắt đầu xuất hiện.
Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX phong trào yêu nước của nhân dân ta chuyển dần sang: | Hướng dân chủ tư sản.
Cách mạng ở thuộc địa trước hết là Dân tộc cách mệnh đánh đuổi ngoại xâm, giành độc lập, tự do được Nguyễn Aí Quốc đưa ra vào giai đoạn nào? | Từ 1921 đến 1930.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, ở thuộc địa, vấn đề đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân,... giành độc lập dân tộc,... thành lập nhà nước dân tộc độc lập là: | Thực chất của vấn đề dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh, sự đối kháng giữa các dân tộc bị áp bức với chủ nghĩa đế quốc thực dân ở thuộc địa là mâu thuẫn: | Chủ yếu.
Mác bàn nhiều về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản, Hồ Chí Minh tập trung về cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa: | Thực dân.
Theo Hồ Chí Minh, để giải phóng dân tộc thì lựa chọn con đường phát triển với các dân tộc ở thuộc địa là: | Việc trước tiên.
Ở Việt Nam phải làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản, thực chất đó chính là con đường độc lập dân tộc: | Gắn với chủ nghĩa xã hội.
Cách tiếp cận độc lập dân tộc của Hồ Chí Minh là từ: | Quyền con người.
Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa theo Hồ Chí Minh là: | Độc lập dân tộc.
Đảng nêu cao vấn đề giải phóng dân tộc và Hồ Chí Minh viết thư cho nhân dân khẳng định Trong lúc này quyền lợi dân tộc giải phóng cao hơn hết thảy là vào: | Tháng 5-1941.
Không! chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất đinh không chịu làm nô lệ được Hồ Chí Minh khẳng định khi nào? | Tháng 12-1946.
Hồ Chí Minh rất coi trọng vấn đề dân tộc, đề cao sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước, nhưng Người đứng trên quan điểm nào (?) để nhận thức và giải quyết vấn đề dân tộc. | Giai cấp.
Đầu thế kỷ XX, Hồ Chí Minh nhận định, với những chính sách tàn bạo, sự áp bức, bóc lột của ai (?) càng nặng nề, thì phản ứng của dân tộc bị áp bức càng quyết liệt? | Chủ nghĩa đế quốc.
Hồ Chí Minh thấy rõ sức mạnh của chủ nghĩa dân tộc của các dân tộc thuộc địa với tư cách là như thế nào (?) thì sẽ là sức mạnh chiến đấu và thắng lợi trước mọi thế lực ngoại xâm? | Chủ nghĩa yêu nước chân chính.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh yếu tố nào (?) là một bộ phận của tinh thần quốc tế? | Chủ nghĩa yêu nước chân chính.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp thì giải phóng dân tộc là vấn đề thế nào? | Trên hết, trước hết.
Tư tưởng Hồ Chí Minh về quan hệ vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp vừa phản ánh mối quan hệ giữa mục tiêu giải phóng dân tộc với giải phóng giai cấp và: | Giải phóng con người.
Trong quan hệ vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp, Hồ Chí Minh cho rằng, phải giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng: | Độc lập của dân tộc khác.
Theo Hồ Chí Minh, nếu như mâu thuẫn chủ yếu ở các nước tư bản chủ nghĩa phương Tây là giữa giai cấp vô sản và tư sản, thì trong xã hội thuộc địa phương Đông là mâu thuẫn giữa dân tộc bị áp bức với: | Chủ nghĩa thực dân.
Theo Hồ Chí Minh, yêu cầu bức thiết của nhân dân các nước thuộc địa là: | Độc lập dân tộc.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, ở các nước thuộc địa, nông dân là lực lượng đông đảo nhất. Nông dân luôn đặt yêu cầu độc lập dân tộc so với yêu cầu về ruộng đất là: | Cao hơn.
Hồ Chí Minh nêu cao chân lý lớn nhất của thời đại: không có gì quý hơn độc lập, tự do khi nào? | Khi đế quốc Mỹ mở rộng chiến tranh ở hai miền.
Hồ Chí Minh rất coi trọng vấn đề dân tộc, đề cao sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước. Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh thể hiện ở 5 nội dung mà một trong số đó là: | Dùng bạo lực của quần chúng để chống lại bạo lực phản cách mạng.
Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo, xác định những nhiệm vụ về chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, nhưng nổi lên hàng đầu là: | nhiệm vụ chống đế quốc.
Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trung ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải là một cuộc cách mạng gì (?), | Tư sản dân quyền.
Hội nghị Trung ương 8 (5-1941) đã giương cao ngọn cờ gì (?) nhấn mạnh đó là nhiệm vụ bức thiết nhất? | Giải phóng dân tộc.
Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trung ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải giải quyết hai vấn đề cùng lúc: | Điền địa.
Nguyễn Ái Quốc chủ trì Hội nghị Trung ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã chỉ ra, cuộc cách mạng Đông Dương hiện tại không phải giải quyết hai vấn đề cùng lúc: | Phản đế.
Nguyễn Ái Quốc trong Hội nghị Trung ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã xác định, cuộc cách mạng ở đâu (?) hiện tại phải là cuộc cách mạng chỉ phải giải quyết một vấn đề cần kíp là gì? | Chống chủ nghĩa phát xít.
Nguyễn Ái Quốc trong Hội nghị Trung ương lần thứ tám (tháng 5-1941) đã xác định, cuộc cách mạng ở đâu (?) hiện tại phải là cuộc cách mạng chỉ phải giải quyết một vấn đề cần kíp là gì? | Dân tộc giải phóng.
Nguyễn Ái Quốc khẳng định, muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác ngoài con đường gì? | Cách mạng vô sản.
Nguyễn Ái Quốc phân tích, Phàm làm việc gì cũng vậy, bất kỳ lớn bé, bất kỳ khó dễ, nếu không ra sức thì chắc không thành công...Muốn làm cách mạng thì phải thế nào? | Đồng lòng và quyết tâm.
Nguyễn Ái Quốc phân tích, Phàm làm việc gì cũng vậy, bất kỳ lớn bé, bất kỳ khó dễ, nếu không ra sức thì chắc không thành công...Muốn làm cách mạng thì phải thế nào? | Phải biết cách làm.
Nguyễn Ái Quốc phân tích, Phàm làm việc gì cũng vậy, bất kỳ lớn bé, bất kỳ khó dễ, nếu không ra sức thì chắc không thành công...Muốn làm cách mạng thì phải thế nào? | Bền gan, đồng chí.
 Muốn làm cách mệnh, theo Hồ Chí Minh, trước phải làm cho dân giác ngộ, phải giảng dạy cái gì cho dân hiểu? | Lý luận.
 Muốn làm cách mệnh, theo Hồ Chí Minh, trước phải làm cho dân giác ngộ, phải giảng dạy cái gì cho dân hiểu? | Chủ nghĩa.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam một chính Đảng của ai? | Giai cấp công nhân.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam một chính Đảng của ai? | Dân tộc Việt Nam.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam một chính Đảng của ai? | Nhân dân lao động.
Theo Hồ Chí Minh, khi chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn độc quyền, thì vấn đề gì (?) là yêu cầu bức thiết. Đó là nguyên nhân thế nào (?) dẫn tới những cuộc chiến tranh xâm lược thuộc địa | Sâu xa.
Theo Hồ Chí Minh, khi chủ nghĩa tư bản chuyển sang giai đoạn độc quyền, thì vấn đề gì (?) là yêu cầu bức thiết. Đó là nguyên nhân thế nào (?) dẫn tới những cuộc chiến tranh xâm lược thuộc địa | Thị trường.
Theo Hồ Chí Minh, hình thức bạo lực cách mạng bao gồm cả đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang. Trong Cách mạng Tháng Tám, bạo lực cách mạng thể hiện bằng: | Lực lượng chính trị là chủ yếu.
Theo Hồ Chí Minh, hình thức bạo lực cách mạng bao gồm cả đấu tranh chính trị và đấu tranh vũ trang. Trong Cách mạng Tháng Tám, bạo lực cách mạng thể hiện bằng: | Khởi nghĩa vũ trang.
C.Mác là V.I.Lênin bàn nhiều về đấu tranh giai cấp ở các nước tư bản chủ nghĩa, Hồ Chí Minh bàn về đấu tranh giải phóng: | Dân tộc thuộc địa.
Theo Hồ Chí Minh, vấn đề cốt lõi, là mục tiêu xuyên suốt chỉ đạo và hoạt động thực tiễn cách mạng Việt Nam là: | Độc lập, tự do dân tộc.
Sự kết hợp nhuần nhuyễn vấn đề giai cấp và vấn đề dân tộc của Hồ Chí Minh thể hiện, người khẳng định vai trò lịch sử của giai cấp công nhân và quyền lãnh đạo: | Duy nhất của Đảng Cộng sản.
Theo quan điểm của Hồ Chí Minh thì bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi đã giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản là: | Tiến lên chủ nghĩa xã hội.
Hồ Chí Minh đã khẳng định: Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu nhân loại... vào năm nào của thế kỷ XIX? | 1920.
Hồ Chí Minh tiếp thu lý luận về chủ nghĩa xã hội khoa học của lý luận Mác - Lênin trước hết từ: | Khát vọng giải phóng dân tộc.
Hồ Chí Minh tìm thấy sự thống nhất biện chứng của giải phóng dân tộc với giải phóng xã hội và: | Giải phóng con người.
Hồ Chí Minh giải quyết quan hệ cá nhân với xã hội theo quan điểm: sự phát triển tự do của mỗi người là điều kiện cho sự phát triển tự do của tất cả mọi người là tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ: | Phương diện đạo đức.
Trong cách tiếp cận về chủ nghĩa xã hội, bao trùm lên tất cả là Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội từ: | Văn hoá.
Theo Hồ Chí Minh, xây dựng chủ nghĩa xã hội cũng là quá trình kết tinh, kế thừa phát triển những giá trị gì của dân tộc Việt Nam? | Văn hóa.
Theo Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội gắn liền với nhau là yếu tố gì (?) của dân tộc Việt Nam mà nhân dân ta đã tuân theo? | Quy luật phát triển.
Thực tiễn cho chúng ta thấy, độc lập dân tộc là điều kiện gì để thực hiện chủ nghĩa xã hội? | Tiên quyết.
Theo Hồ Chí Minh, xây dựng chủ nghĩa xã hội thành công là thế nào (?) với việc đảm bảo vững chắc, độc lập dân tộc? | Điều kiện.
Hồ Chí Minh có quan niệm tổng quát, xem xét chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản như là một chế độ xã hội hoàn chỉnh, trong đó con người được: | Phát triển toàn diện.
Hồ Chí Minh cho rằng mọi thiết chế, cơ cấu xã hội trong chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản đều nhằm tới mục tiêu giải phóng: | Con người.
Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh viết: chủ nghĩa xã hội là lấy nhà máy, xe lửa, ngân hàng ...v.v... làm: | Của chung.
Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, khi đề cập về kinh tế, Hồ Chí Minh thường nhấn mạnh yếu tố: | Chế độ sở hữu.
Trong quan niệm chủ nghĩa xã hội, khi đề cập về lĩnh vực chính trị, Người thường nhấn mạnh: | Chế độ dân chủ.
Làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ta ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành là quan niệm của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội bằng cách nhấn mạnh đặc trưng gì của chủ nghĩa xã hội cho nhân? | Vì lợi ích.
Theo Hồ Chí Minh, động lực xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, sức mạnh tổng hợp được sử dụng và phát huy đó là sức mạnh toàn dân tộc kết hợp với: | Sức mạnh thời đại.
Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội có chế độ chính trị dân chủ, nhân dân lao động là chủ, dựa trên khối đại đoàn kết toàn dân mà nòng cốt là liên minh: | Công-nông-trí thức.
Theo Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội là một xã hội có nền kinh tế phát triển dựa trên cơ sở năng suất: | Lao động xã hội cao.
Hồ Chí Minh đã xác định các mục tiêu cụ thể của chủ nghĩa xã hội trong đó có một nền kinh tế xã hội chủ nghĩa với công nghiệp và nông nghiệp hiện đại, khoa học và kỹ thuật tiên tiến: Select one or more: | Cách bóc lột theo chủ nghĩa tư bản được xóa bỏ dần.
Hồ Chí Minh đã xác định về bản chất của nền văn hoá, phải xã hội chủ nghĩa về nội dung. Để có một nền văn hoá như thế ta phải: | Học tập văn hoá tiên tiến của thế giới.
Hồ Chí Minh đã xác định về bản chất của nền văn hoá, phải xã hội chủ nghĩa về nội dung. Để có một nền văn hoá như thế ta phải: | phát huy vốn cũ qúy báu của dân tộc.
Hồ Chí Minh đã xác định, phương châm xây dựng nền văn hoá mới. Văn hóa phải đáp ứng được mặt giải trí: | Phải gắn liền với lao động sản xuất.
Hồ Chí Minh đã xác định, phương châm xây dựng nền văn hoá mới. Văn hóa phải đáp ứng được mặt giải trí: | Nâng cao tri thức của quần chúng.
Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn cơ bản của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là mâu thuẫn giữa hai yếu tố nào? | Thực trạng kinh tế - xã hội quá thấp kém của nước ta.
Theo Hồ Chí Minh, mâu thuẫn cơ bản của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là mâu thuẫn giữa hai yếu tố nào? | Nhu cầu phát triển cao của đất nước theo xu hướng tiến bộ.
Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của ta khi bước vào thời kỳ quá độ là từ một nước thế nào (?) tiến lên chủ nghĩa xã hội thế nào? | Nông nghiệp lạc hậu.
Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của ta khi bước vào thời kỳ quá độ là từ một nước thế nào (?) tiến lên chủ nghĩa xã hội thế nào? | Không phải kinh qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Nội dung xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là toàn diện với ba nhiệm vụ cụ thể thể hiện trong các lĩnh vực. Trong lĩnh vực chính trị, nội dung quan trọng nhất là phải giữ vững và phát huy: | Vai trò lãnh đạo của Đảng.
Ở nước ta, ai là người đầu tiên chủ trương phát triển cơ cấu kinh tế nhiều thành phần? | Hồ Chí Minh.
Theo Hồ Chí Minh, trong chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam văn hóa có quan hệ thế nào với chính trị, kinh tế? | Biện chứng.
Theo Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân Việt Nam trong sắp xếp lực lượng cách mạng không phải do yếu tố nào của lực lượng đó quyết định? | Số lượng.
Hồ Chí Minh đã đánh giá cao vị trí, vai trò của giai cấp này ở Việt Nam trong sắp xếp lực lượng cách mạng, Người đã khẳng định, gánh trách nhiệm đánh đổ chủ nghĩa tư bản và đế quốc, để gây dựng một xã hội mới ở Việt Nam là giai cấp nào? | Công nhân.
Theo Hồ Chí Minh, giai cấp công nhân Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo cách mạng Việt Nam còn là vì họ có: | Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Phong trào nào được Hồ Chí Minh coi là một yếu tố kết hợp dẫn đến việc hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam vì nó có vị trí, vai trò cực kỳ to lớn trong quá tình phát triển của dân tộc Việt Nam? | Yêu nước.
Theo Hồ Chí Minh, phong trào nào đã trở thành giá trị văn hoá tốt đẹp nhất của dân tộc Việt Nam? | Yêu nước.
Phong trào công nhân kết hợp được với phong trào yêu nước vì có mục tiêu chung là: | Giải phóng dân tộc.
Cơ sở của vấn đề kết hợp ngay từ đầu phong trào yêu nước và công nhân là do xã hội nước ta: | Tồn tại hai mâu thuẫn cơ bản.
Phong trào nông dân kết hợp được với phong trào công nhân vì giai cấp nông dân và giai cấp công nhân là bạn: | Đồng minh tự nhiên.
Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng, lực lượng công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có Đảng lãnh đạo: | Mới chắc chắn thắng lợi
Theo Hồ Chí Minh, trong cách mạng vô sản, giai cấp mà không có Đảng lãnh đạo thì: | Không làm cách mạng được.
Sự ra đời, tồn tại và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam phù hợp với quy luật phát triển của xã hội, vì Đảng: | Không có mục đích tự thân.
Hồ Chí Minh đã kết luận, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của: | Dân tộc Việt Nam.
Năm 1957, Hồ Chí Minh đã khẳng định, Đảng là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời cũng là đội tiên phong của: | Dân tộc.
Quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh về bản chất giai cấp của Đảng là Đảng ta mang bản chất: | Giai cấp công nhân.
Hồ Chí Minh khẳng định bản chất giai cấp của Đảng ta dựa trên cơ sở thấy rõ: | Sứ mệnh lịch sử của giai cấp.
Nội dung quy định bản chất giai cấp của Đảng không phải chỉ là ở số lượng đảng viên xuất thân mà là ở: | Nền tảng lý luận, tư tưởng.
Theo Hồ Chí Minh bộ phận nào là gốc của cách mạng ? | Công, nông.
Theo Hồ Chí Minh, dân phải được thế nào thì mới trở thành lực lượng to lớn? | Tổ chức, được lãnh đạo.
Theo Hồ Chí Minh, trong điều kiện đã giành được chính quyền, Đảng cầm quyền là Đảng có tác động thế nào với bộ máy nhà nước? | Tiếp tục, trực tiếp lãnh đạo.
Theo Hồ Chí Minh, phong trào yêu nước của trí thức Việt Nam là nhân tố quan trọng thúc đẩy sự kết hợp các yếu tố cho sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam vì trí thức là yếu tố nào (?) cho các phong trào yêu nước, thúc đẩy sự canh tân và chấn hưng đất nước? | Những ngòi nổ.
Trong Đường cách mệnh xuất bản 1927 Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì có Đảng mới đảm bảo cho: | Quần chúng khỏi lạc phương hướng.
Trong Đường cách mệnh, Hồ Chí Minh khẳng định cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Sở dĩ như vậy vì có Đảng để tổ chức và: | Giáo dục nhân dân thành một đội quân thật mạnh.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mệnh trước hết phải có Đảng cách mệnh. Cách mạng thắng lợi rồi thì sao? | Quần chúng vẫn cần có Đảng lãnh đạo.
Cách mạng muốn thành công đến nơi, phải xây dựng được khối đại đoàn kết dân tộc, nên trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có ý nghĩa: | Cơ bản, xuyên suốt.
Theo Hồ Chí Minh, phải luôn luôn nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định thành bại của cách mạng là vấn đề: | Đại đoàn kết dân tộc.
Trong lời kết thúc buổi ra mắt của Đảng Lao động Việt Nam ngày 3-3-1951, Hồ Chí Minh nói, mục đích của Đảng có thể gồm trong 8 chữ là: | Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nội dung đại đoàn kết dân tộc là: | Đại đoàn kết toàn dân.
Trong đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, ta còn phải đoàn kết để xây dựng nước nhà. Ta phải đoàn kết với ai có tài: | Có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc.
Trong đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, lực lượng nào có lòng trung thành và sẵn sàng phục vụ Tổ quốc, không là việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng là ta đoàn kết: | Không được phép bỏ sót một lực lượng nào.
Trong điều kiện thực hiện đại đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, phải kế thừa truyền thống yêu nước - nhân nghĩa - đoàn kết của dân tộc; đồng thời, phải có tấm lòng: | Khoan dung, độ lượng.
Trong điều kiện thực hiện đại đoàn kết, theo Hồ Chí Minh, vì lợi ích của cách mạng cần phải có lòng khoan dung độ lượng, phải trân trọng: | Phần thiện dù nhỏ nhất.
Theo Hồ Chí Minh, sông to, biển rộng thì bao nhiêu nước cũng chứa được, vì độ lượng nó rộng và sâu. Cái chén nhỏ, cái đĩa cạn, thì một chút nước đầy tràn vì: | Độ lượng nó còn hẹp nhỏ.
Hồ Chí Minh nói rằng, đã là con Lạc cháu Hồng thì ai cũng có ít hay nhiều lòng ái quốc. Đối với những đồng bào lạc lối lầm đường, ta phải: | Dùng tình nhân ái mà cảm hoá họ.
Lòng khoan dung độ lượng ở Hồ Chí Minh không phải là một sách lược, một thủ đoạn chính trị mà là sự nối tiếp và phát triển: | Truyền thống nhân ái, bao dung.
Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết trước hết, phải đoàn kết đại đa số nhân dân là công nhân, nông dân và các tầng lớp nhân dân lao động khác. Đó là: | Nền gốc của đại đoàn kết.
Hồ Chí Minh đưa nhân dân vào các tổ chức yêu nước phù hợp như hội ái hữu, công hội, nông hội, đoàn thanh niên, hội phụ nữ, v.v. Trong đó bao trùm là: | Mặt trận dân tộc thống nhất.
Trong nguyên tắc, mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - tri thức do: | Đảng lãnh đạo.
Trong chiến lược đại đoàn kết của Hồ Chí Minh, khối liên minh công - nông - trí thức, do Đảng Cộng sản lãnh đạo là: | Nguyên tắc cốt lõi.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng của Mặt trận dân tộc thống nhất là: | Liên minh công-nông.
Theo Hồ Chí Minh, lấy bộ phận nào là nền tảng trong mặt trận (?) vì họ là người trực tiếp sản xuất tất cả mọi tài phú làm cho xã hội sống, chí khí cách mạng của họ chắc chắn, bền bỉ hơn của mọi tầng lớp khác? | Liên minh công-nông.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế, nhằm góp phần cùng nhân dân thế giới thực hiện thắng lợi: | Các mục tiêu cách mạng.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, những lực lượng để đoàn kết quốc tế rất phong phú, tuy vậy, tập trung chủ yếu vào ba lực lượng. Một trong ba lực lượng đó là: | Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng để đoàn kết quốc tế rất là nhiều, tuy thế, tập trung chủ yếu vào ba lực lượng, một trong ba lực lượng đó là: | Phong trào hòa bình, dân chủ thế giới.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng đoàn để kết quốc tế khá nhiều, tuy vậy, tập trung chủ yếu vào: | Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh, nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là: | Nhân dân.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, dân chủ được biểu hiện tập trung trong hoạt động: | Của Nhà nước.
Theo Hồ Chí Minh, nhân dân làm ông chủ nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy: | Thế là dân chủ.
Hồ Chí Minh khẳng định chế độ dân chủ ở nước ta là bao nhiêu lợi ích đều vì dân, quyền hành và lực lượng: | Đều ở nơi dân.
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ có ý nghĩa là một giá trị chung, là sản phẩm của: | Văn minh nhân loại.
Trong quan hệ quốc tế, trong mọi tổ chức quốc tế, dân chủ, bình đẳng là: | Nguyên tắc ứng xử.
Theo Hồ Chí Minh, cán bộ là cái gốc của mọi công việc, muôn việc thành công hay thất bại đều do: | Con người tốt hay xấu
Cán bộ, công chức xa dân, quan liêu, hách dịch, cửa quyền... đối với nhân dân đều dẫn đến nguy cơ làm suy yếu Nhà nước, vì đã vi phạm một điều có tính chất cốt tử của cấu tạo quyền lực nhà nước là tất cả mọi quyền lực: | Thuộc về nhân dân.
Quan điểm của Hồ Chí Minhi là: Tham ô, lãng phí và bệnh quan liêu dù cố ý hay không, cũng là bạn đồng minh của: | Thực dân và phong kiến.
Quan điểm cơ bản nhất của Hồ Chí Minh về xây dựng Nhà nước Việt nam Dân chủ Cộng hoà là, Nhà nước do: | Nhân dân lao động làm chủ.
Nhà nước của dân, theo quan điểm nhất quán của Hồ Chí Minh, là xác lập tất cả mọi quyền lực trong Nhà nước và trong xã hội đều thuộc: | Nhân dân.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất thể hiện quyền tối cao của nhân dân là: | Quốc hội.
Trong tư tưởngHồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là xác định quyền, nghĩa vụ của dân, dân là chủ có nghĩa là xác định vấn đề gì của dân? | Vị thế.
Theo Hồ Chí Minh, quyền làm chủ của nhân dân thể hiện, cử tri bầu ra các đại biểu, uỷ quyền cho các đại biểu đó bàn và quyết định những vấn đề quốc kế dân sinh và quyền gì với nhà nước? | Kiểm soát.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh yêu cầu tối thiểu của đội ngũ cán bộ, công chức là phải hiểu biết công việc của mình, biết quản lý Nhà nước, do vậy, phải được đào tạo và: | Tự mình luôn luôn học hỏi.
Hồ Chí Minh yêu cầu về đội ngũ cán bộ, công chức phải có: | Liên hệ mật thiết với nhân dân.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng nhiều phương thức thích hợp, nhưng một trong số phương thức chung đó là lãnh đạo bằng: | Công tác kiểm tra.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp của Nhà nước ta thể hiện ở: | Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy và bằng nhiều biện pháp khác, trong đó quan trọng bậc nhất là gì? | Hiến pháp.
Hồ Chí Minh mất bao nhiêu năm bôn ba nước ngoài để tìm đường cứu nước? | 30 năm
Giai đoạn nào sau đây tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển, hoàn thiện? | 1945 đến 1969
Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh tìm thấy con đường cứu nước giải phóng dân tộc? | 1911 đến 1920
Văn hoá phương Tây nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh trước khi người ra đi tìm đường cứu nước? | Văn hoá dân chủ, tiến bộ của Pháp
Nguyễn Tất Thành ở Anh vào thời gian nào? | 1914-1917
Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường Quốc học Huế? | Tiếng Pháp
Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Tam dân của Tôn Trung Sơn là gì? | Phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
Tư tưởng Hồ Chí Minh hình thành trên cơ sở: | Vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác- Lênin
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: | Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
Tư tưởng Hồ Chí Minh là | Hệ thống các quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam
Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn? | 5
Chọn phương án trả lời đúng nhất? | Cùng với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh là nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của Đảng ta
Giai đoạn nào sau đây hình thành tư tưởng yêu nước và ý chí cứu nước của Hồ Chí Minh? | 1890 đến 1911
Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô về Trung Quốc năm nào? | 1924
Luận cương của V.I. Lênin làm cho tôi rất cảm động, phấn khởi, sáng tỏ, tin tưởng biết bao. Tôi vui mừng đến phát khóc lên. Ngồi một mình trong buồng mà tôi nói to lên như đang nói trước quần chúng đông đảo: hỡi đồng bào bị đọa đày đau khổ! Đây là cái cần thiết cho chúng ta, đây là con đường giải phóng chúng ta Nguyễn Ái Quốc nói câu ấy khi đang ở đâu? | Pháp
Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh: | Lý luận và thực tiễn các cuộc cách mạng điển hình trên thế giới
Giá trị đạo đức nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | Đạo đức Nho giáo
Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh. Điều kiện nào bị viết sai? | Ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, Hồ Chí Minh đã nhận thức được đặc điểm thời đại.
Nguyễn Ái Quốc đến Liên Xô lần đầu khi nào? | 1923
Hồ Chí Minh không thừa nhận bản thân mình là: | Nhà thơ
Giai đoạn nào sau đây Hồ Chí Minh vượt qua thử thách, kiên trì giữ vững lập trường cách mạng? | 1930 đến 1945
Nguyễn Tất Thành tham dự cuộc biểu tình chống thuế của nông dân tỉnh Thừa Thiên vào thời gian nào? | 5/1908
Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Đảm bảo thống nhất nguyên tắc tính Đảng và tính khoa học
Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh học đầu tiên? | Tiếng Trung
Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng Hồ Chí Minh: | Tư tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin
Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? | Quan điểm kế thừa và phát triển
Người thầy giáo đầu tiên của Hồ Chí Minh là ai? | Nguyễn Sinh Sắc
Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? | 12/1919
Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng Hồ Chí Minh về cách mạng Việt Nam? | 1921 đến 1930
Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác | Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành trong bối cảnh nào? | Chủ nghĩa tư bản từ giai đoạn tự do cạnh tranh sang giai đoạn độc quyền.
Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh cần phải nắm vững nguyên tắc: | Quan điểm lịch sử cụ thể
Nguyễn Tất Thành ở Mỹ vào thời gian nào? | 1912-1913
Một trong những quan điểm cơ bản nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Quan điểm lịch sử cụ thể
Tư tưởng nào sau đây ảnh hưởng chủ yếu đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | Đức hy sinh của Thiên chúa giáo
Quan điểm nào sau đây thuộc về một trong những cơ sở phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh? | Quan điểm toàn diện và hệ thống
Tư tưởng tôn giáo nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | Tư duy, hành động, ứng xử của Phật giáo
Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển tư tưởng Hồ Chí Minh? | Từ năm 1921 - 1930: Thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng Việt Nam.
Nguyên tắc cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Lý luận gắn liền với thực tiễn
Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Giá trị truyền thống dân tộc Việt Nam
Nguyễn Ái Quốc là người Việt Nam thứ mấy tham gia vào Đảng Cộng sản Pháp? | Thứ nhất
Một trong những nguyên tắc phương pháp luận khi nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Kết hợp nghiên cứu các tác phẩm với thực tiễn chỉ đạo cách mạng của Hồ Chí Minh.
Trong thời gian ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành đã làm những công việc gì? | Tất cả các công việc
Nguyễn Tất Thành lấy tên là Nguyễn Ái Quốc vào thời gian nào? | Tại hội nghị Vécxay (Pháp) ngày 18/6/1919.
Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: | Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | Chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn.
Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của học thuyết Khổng Tử là gì? | Sự tu dưỡng đạo đức cá nhân.
Nguyễn Ái Quốc gửi bản Bản yêu sách của nhân dân An Nam tới Hội nghị Vécxây, đòi chính phủ Pháp thừa nhận các quyền tự do, dân chủ và bình đẳng của nhân dân Việt Nam vào thời gian nào? | 6/1919
Tháng 7 năm 1920, Hồ Chí Minh đọc ... của V.I.Lênin | Sơ thảo lần thứ nhất những Luận cương về các vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa
Phẩm chất nào dưới đây không có trong nhân tố chủ quan dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | Ham công danh, phú quý.
Theo Hồ Chí Minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì? | Phương pháp làm việc biện chứng
Một trong những giá trị nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng Hồ Chí Minh? | Chủ nghĩa yêu nước
Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh trong thời đại cách mạng vô sản là vấn đề: | Vấn đề dân tộc thuộc địa
Khi ở Pháp Hồ Chí Minh đã sử dụng vật dụng nào để sưởi ấm? | Viên gạch
Mục đích chính để Hồ Chí Minh muốn ra nước ngoài là gì? | Xem nước Pháp và các nước khác làm như thế nào, tôi sẽ trở về giúp đồng bào chúng ta.
Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: | Tiến hành chủ động và sáng tạo
Hồ Chí Minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của: | Toàn dân
Theo Hồ Chí Minh đối tượng cơ bản của cách mạng thuộc địa là: | Thực dân, tay sai phản động.
Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là: | Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập chính quyền của nhân dân.
Luận điểm nào là của Hồ Chí Minh? | Giải phóng giai cấp là nhiệm vụ trung tâm, là điều kiện để giải phóng dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề : | Giai cấp
Các luận điểm sau đây đều thể hiện tư tưởng dựa vào sức mình là chính. Luận điểm nào không phải của Hồ Chí Minh? | Sự nghiệp giải phóng của giai cấp công nhân phải do bản thân giai cấp công nhân tự làm lấy.
Nguyễn Ái Quốc có tên là Hồ Chí Minh vào năm nào? | Năm 1942
Con đường cứu nước của Hồ Chí Minh là: | Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Hồ Chí Minh bị quân Tưởng Giới Thạch bắt năm nào? | Năm 1942
Thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Đấu tranh giải phóng các dân tộc thuộc địa khỏi sự áp bức, thống trị của nước ngoài, giành độc lập dân tộc, thành lập nhà nước dân tộc độc lập và đưa đất nước phát triển theo xu thế của thời đại.
Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? | 1930-1931
Một trong những nội dung cơ bản của bản Yêu sách gồm tám điểm của Nguyễn Ái Quốc gửi đến Hội nghị Vecxay (Pháp) là: | Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Hồ Chí Minh là người đấu tranh đòi quyền độc lập cho: | Dân tộc Việt Nam và tất cả các dân tộc bị áp bức trên thế giới.
Đâu là câu nói nổi tiếng của Hồ Chí Minh | Không có gì quý hơn độc lập tự do
Theo Hồ Chí Minh | Giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc khác
Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | Tất cả các phương án.
Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải: | Có Đảng của giai cấp công nhân lãnh đạo.
Thực chất của giải phóng giai cấp theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Xóa bỏ các giai cấp bóc lột với tính cách là giai cấp thống trị xã hội.
Hồ Chí Minh đến Nga lần đầu tiên vào năm nào? | Năm 1923
Theo Hồ Chí Minh | Giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
Bạo lực cách mạng theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Kết hợp đấu tranh chính trị với đấu tranh vũ trang.
Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm của cách mạng tư sản là: | Không đến nơi
Hồ Chí Minh về nước lần đầu tiên vào năm nào? | Cuối năm 1941
Mối quan hệ giữa vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp trong tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Tất cả các phương án
Hồ Chí Minh cho rằng: | Độc lập, tự do là quyền thiêng liêng, bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: | Chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
Nội dung cốt lõi của tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
Theo Hồ Chí Minh độc lập, tự do là: | Quyền thiêng liêng và bất khả xâm phạm của tất cả các dân tộc.
Các lực lượng thực hiện giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Tất cả các phương án.
Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là: | Giải phóng dân tộc
Tư tưởng bạo lực cách mạng của Hồ Chí Minh gắn bó hữu cơ với: | Nhân đạo, hòa bình
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần được tiến hành: | Chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc
Hồ Chí Minh ví trẻ em như | Búp trên cành
Hồ Chí Minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống Pháp? | Chiến dịch Biên giới
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhiệm vụ hàng đầu, trên hết, trước hết của cách mạng Việt Nam là : | Giải phóng dân tộc.
Hồ Chí Minh cho rằng: | Chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
Giải phóng con người theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Giải phóng con người với tư cách từng cá nhân và cả loài người.
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo? | Đảng Cộng sản
Theo Hồ Chí Minh: | Phải kết hợp nhuần nhuyễn dân tộc với giai cấp, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa yêu nước với chủ nghĩa quốc tế.
Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của Tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc: | Nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng Việt Nam
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng: | Con đường cách mạng bạo lực
Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng Hồ Chí Minh: | Đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
Theo Hồ Chí Minh, nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa là: | Độc lập, tự do
Cách mạng giải phóng dân tộc là sự nghiệp đoàn kết của: | Toàn dân, trên cơ sở liên minh công-nông.
Giải phóng dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh, xét về thực chất là: | Tất cả các phương án.
Nội dung cốt lõi của vấn đề dân tộc thuộc địa được Hồ Chí Minh tiếp cận từ: | Quyền con người
Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là: | Toàn dân tộc.
Ai là người đầu tiên được Hồ Chí Minh phong hàm đại tướng? | Võ Nguyên Giáp
Theo Hồ Chí Minh, nhiệm vụ lịch sử của thời kỳ quá độ ở nước ta là phải: | Xây dựng nền tảng vật chất và kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
Theo Hồ Chí Minh: | Sự ra đời của CNXH ở Việt Nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử, quá trình cách mạng Việt Nam.
Theo Hồ Chí Minh, biện pháp cơ bản nhất để xây dựng chủ nghĩa xã hội là: | Đem của dân, tài dân, sức dân làm lợi cho dân.
Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, Hồ Chí Minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản dân tộc như thế nào? | Không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Có văn hóa, đạo đức phát triển cao
Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: | Trải qua nhiều bước
Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu kinh tế của thời kỳ quá độ lên CNXH là: | Công, nông nghiệp hiện đại, khoa học - kỹ thuật tiên tiến, bóc lột được bỏ dần, vật chất được cải thiện.
Theo Hồ Chí Minh, động lực chủ yếu để phát triển đất nước là: | Sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh, nền kinh tế mà chúng ta xây dựng phải được tạo lập trên cơ sở: | Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN phải tiến hành đồng thời với: | Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức: | Sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
Con đường quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta đươc Hồ Chí Minh vạch ra dựa trên: | Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-lênin với thực tế Việt Nam.
Theo Hồ Chí Minh, CNXH phải do: | Nhân dân lao động làm chủ
Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh, để xác định bước đi và tìm cách làm của chủ nghĩa xã hội phù hợp với Việt Nam cần phải: | Theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa, vừa làm vừa tìm kiếm mô hình phù hợp.
Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
Hồ Chí Minh chủ trương tiến hành: | Cách mạng tư sản dân quyền trước cách mạng thổ địa
Quá độ lên chủ nghĩa xã hội theo Hồ Chí Minh là: | Kế thừa những giá trị của xã hội cũ
Theo Hồ Chí Minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người: | Phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
Quan điểm của Hồ Chí Minh là: | Tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
Ham muốn tột bậc của Hồ Chí Minh là gì? | Tất cả các phương án
Để bảo đảm thực hiện thắng lợi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ, theo Hồ Chí Minh phải: | Tất cả các phương án
Trong bản di chúc, Hồ Chí Minh có viết điều mong muốn cuối cùng là: | Xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh và góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
Đâu là bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Có nền chính trị dân chủ
Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành: | Dần dần, từng bước một
Theo Hồ Chí Minh, động lực của CNXH gồm: | Động lực vật chất và tinh thần, nội sinh và ngoại sinh.
Theo Hồ Chí Minh, nhân tố nào sau đây quyết định thành công của thời kỳ quá độ lên CNXH: | Con người
Hồ Chí Minh cho rằng chủ nghĩa xã hội | Phù hợp với các dân tộc phương Đông
Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm cơ bản nhất của nước ta trong thời kỳ quá độ là: | Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa.
Theo Hồ Chí Minh, chỉ có..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp công nhân toàn thế giới. | Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của CNXH trong tư tưởng Hồ Chí Minh: | Là chế độ không còn người bóc lột người
Phương thức tiếp cận về CNXH của Hồ Chí Minh thiên về hướng nào dưới đây: | Hồ Chí Minh tiếp cận CNXH từ phương diện văn hoá là chủ yếu
Theo Hồ Chí Minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải: | Căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước nào vững chắc bước ấy.
Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ, nền kinh tế phải ưu tiên là: | Kinh tế quốc doanh.
Theo Hồ Chí Minh, cách mạng XHCN do: | Đảng lãnh đạo
Theo Hồ Chí Minh muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: | Con người xã hội chủ nghĩa.
Nội dung nào không có trong cách tiếp cận của Hồ Chí Minh về chủ nghĩa xã hội: | Hồ Chí Minh tiếp cận chủ nghĩa xã hội trên phương diện kinh tế.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải triệt để thực hành dân chủ, mà trước hết dân chủ trong: | Nội bộ Đảng.
Quan điểm nào sau đây là tư cách Đảng viên theo tư tưởng Hồ Chí Minh | Đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân lên trên hết
Theo Hồ Chí Minh, tập trung trong Đảng có nghĩa là thiểu số phục tùng đa số, cấp dưới phục tùng cấp trên, tất cả đảng viên chấp hành: | Vô điều kiện nghị quyết của Đảng.
Trong một cách thể hiện khác về vấn đề Đảng của ai, theo Hồ Chí Minh Đảng là của: | Dân tộc
Trong các yếu tố hình thành Đảng Cộng sản Việt Nam, đâu là yếu tố sáng tạo của Hồ Chí Minh? | Phong trào yêu nước
Tìm phương án giải thích sai trong luận điểm của Hồ Chí Minh Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân. | Là người lãnh đạo Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và phải kiểm soát nhân dân.
Hồ Chí Minh cho rằng: Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu ..... | Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
Theo Hồ Chí Minh: | Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp vẻ vang
Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: | Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới và chỉnh đốn về những mặt nào? | Tất cả các phương án
Theo Hồ Chí Minh, Đảng cầm quyền vừa là người lãnh đạo, vừa là: | người đầy tớ trung thành của nhân dân.
Theo Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì? | Chủ nghĩa Mác-Lênin
Trong hệ thống tổ chức đảng, Hồ Chí Minh rất coi trọng vai trò của: | Chi bộ.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là: | Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng tư tưởng của Đảng phải dựa trên: | Chủ nghĩa Mác-Lênin.
Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người lưu ý tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác | Hai là, việc vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn cảnh.
Theo Hồ Chí Minh, là người đày tớ của dân không có nghĩa là tôi tớ, tôi đòi hay theo đuôi quần chúng mà là: | Tận tâm, tận lực phụng sự nhân dân nhằm đem lại các quyền và lợi ích cho nhân dân.
Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về Thái độ, phương pháp tự phê bình và phê bình: | Phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
Theo Hồ Chí Minh, bản chất của Đảng: | Không thay đổi khi có chính quyền trong tay.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản là nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi là: | Xác định vai trò lãnh đạo của Đảng.
Đối với Hồ Chí Minh, muôn việc thành công hay thất bại là do: | Cán bộ tốt hay kém.
Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: | Bổ sung vào kho tàng lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo phải bằng: | Giáo dục, thuyết phục, tuyên truyền, giác ngộ dân chúng.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của: | Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam.
Theo Hồ Chí Minh, Đảng không phải là một tổ chức tự thân, mà có tổ chức chặt chẽ và vì vậy, mục đích, tôn chỉ của Đảng là tận tâm, tận lực, phụng sự và trung thành với: | Lợi ích của dân tộc Việt Nam
Trong tác phẩm Đường cách mệnh Hồ Chí Minh ví Đảng như: | Người cầm lái
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân, đồng thời là Đảng của dân tộc Việt Nam nhằm: | Xác định bản chất giai cấp của Đảng.
Theo Hồ Chí Minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc Việt Nam, Đảng: | Không còn lợi ích nào khác
(....) có vững cách mạng mới thành công cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy | Đảng
Hồ Chí Minh dạy Cán bộ, Đảng viên phải biết: | Học tập từ nhân dân
Trong di chúc của mình, Hồ Chí Minh trước tiên nói về: | Đảng
Theo Hồ Chí Minh, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa Mác | Luôn phù hợp với từng đối tượng.
Hồ Chí Minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của Đảng viên: | Nêu gương
Theo Hồ Chí Minh, Trong xây dựng đường lối chính trị, phải học tập kinh nghiệm của các đảng cộng sản anh em, nhưng phải tính đến những điều kiện cụ thể của đất nước và của: | Thời đại.
Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên phải lưu ý cái gì có lợi cho dân dù nhỏ đến mấy cũng phải: | Cố mà làm
Hồ Chí Minh khẳng định sức mạnh của Đảng bắt nguồn từ: | Tổ chức.
Theo Hồ Chí Minh, mỗi cán bộ, đảng viên đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh việc chung cho dân, chứ không phải để: | Đè đầu dân.
Trong tác phẩm Đường cách mệnh, theo Hồ Chí Minh cách mạng trước hết phải có: | Đảng cách mạng
Trong các nội dung sau đâu là nội dung không đúng? | Phong trào nông dân không kết hợp được với phong trào công nhân.
Theo Hồ Chí Minh, nội dung quy định bản chất giai cấp công nhân là: | Nền tảng lý luận và tư tưởng của Đảng là chủ nghĩa Mác - Lênin.
Theo Hồ Chí Minh, Là người lãnh đạo, nhưng Đảng phải sâu sát, gắn bó mật thiết với nhân dân, lắng nghe ý kiến của nhân dân, khiêm tốn học hỏi nhân dân và: | Phải chịu sự kiểm soát của nhân dân.
Theo Hồ Chí Minh Đảng cộng sản Việt Nam ra đời trên cơ sở của những yếu tố nào? | Chủ nghĩa Mác - Lênin, phong trào công nhân, phong trào yêu nước Việt Nam.
Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc quan hệ giữa Đảng với dân là: | Đảng viên, cán bộ vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, Đảng cộng sản Việt Nam là Đảng | Cầm quyền
Luận điểm: Cách mệnh trước hết phải có cái gì? Trước hết phải có đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp ở mọi nơi. Đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy được trích từ tác phẩm nào của Hồ Chí Minh? | Đường cách mệnh
Theo Hồ Chí Minh, Mục đích phê bình là: | Tất cả các phương án.
Trong việc tiếp nhận và vận dụng chủ nghĩa Mác-Lênin, Hồ Chí Minh lưu ý Đảng ta phải tăng cường đấu tranh để: | Bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Theo Hồ Chí Minh, chức năng lãnh đạo và sự lãnh đạo của Đảng phải: | Bảo đảm trên tất cả các mặt, các lĩnh vực, phải quan tâm chăm lo đến đời sống nhân dân từ việc nhỏ đến việc lớn.
Hồ Chí minh đã dùng từ nào sau đây để chỉ tính nghiêm minh của pháp luật | Thần linh pháp quyền
Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình hoạt động, Đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời Đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm của mình để: | Bổ sung chủ nghĩa Mác - Lênin.
Lực lượng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động là rất to lớn, là vô cùng vô tận. Nhưng lực lượng ấy cần có (....) mới chắc chắn thắng lợi | Đảng lãnh đạo
Bản chất giai cấp công nhân của Đảng Cộng sản Việt Nam thể hiện ở: | Nền tảng lý luận, mục tiêu, đường lối, nguyên tắc tổ chức của Đảng.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng phải thường xuyên tự đổi mới, tự chỉnh đốn về mặt: | Chính trị, tổ chức, tư tưởng.
Theo Hồ Chí Minh, người cán bộ phải có đủ đức và tài, phẩm chất và năng lực, trong đó: | Đức là phẩm chất gốc.
Theo Hồ Chí Minh, việc vận dụng chủ nghĩa Mác | Luôn luôn phù hợp với từng hoàn cảnh.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân, Đảng phải chăm lo mối quan hệ giữa Đảng với dân là nhằm: | Tất cả các phương án.
Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là | Thành đồng tổ quốc
Theo Hồ Chí Minh, Muốn lãnh đạo được nhân dân lao động, trước hết Đảng phải có: | Tư cách, phẩm chất, năng lực cần thiết.
Hồ Chí Minh cho rằng cán bộ, đảng viên không được: | Theo đuôi quần chúng
Đường cách mệnh là tác phẩm chính trị được Hồ Chí Minh viết tại nước nào sau đây: | Trung Quốc
Theo Hồ Chí Minh, công tác cán bộ là: | Công tác gốc của Đảng.
Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
Theo Hồ Chí Minh, quyền lực thuộc về nhân dân là bản chất, là nguyên tắc của chế độ mới, một khi xa rời nguyên tắc này, Đảng sẽ trở thành: | Đối lập với nhân dân.
Hồ Chí Minh cho rằng Cán bộ, Đảng viên phải lưu ý cái gì có hại cho dân dù nhỏ đến máy cũng phải | Tránh
Hồ Chí Minh cho rằng: | Do lời nói và việc làm, đảng viên, đoàn viên và cán bộ làm cho dân tin, dân phục, dân yêu
Trong hệ thống các quan điểm của Hồ Chí Minh về Đảng Cộng sản, quan điểm nào không phải thật sự là sự sáng tạo riêng của Người góp phần cụ thể hóa và phát triển lý luận Mác | Quan điểm về những vấn đề có tính nguyên tắc trong xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam trong sạch, vững mạnh.
Đối với Hồ Chí Minh, Đảng là Đầy tớ trung thành là để nhắc nhở và chỉ rõ vai trò, trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên trong mọi hoạt động của mình đều phải: | Quan tâm thực sự đến lợi ích của nhân dân.
Hồ Chí Minh sử dụng bộ phận nào trong cơ thể con người để chỉ tầm quan trọng của đoàn kết trong đảng | Con ngươi
Bản chất của Đảng theo Hồ Chí Minh: | Mang bản chất giai cấp công nhân.
Theo Hồ Chí Minh, đường lối chính trị là: | Một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của Đảng.
Quy luật ra đời của Đảng cộng sản Việt Nam được Hồ Chí Minh vạch ra: | Không trái với tinh thần của chủ nghĩa Mác- Lênin
Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | Phê bình và tự phê bình
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối với mọi vấn đề, mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra: | Chân lý.
Hồ Chí Minh ví công việc phê bình và tự phê bình như: | Rửa mặt hằng ngày
Một trong những nguyên tắc xây dựng Đảng của Hồ Chí Minh là: | Tập trung dân chủ
Hồ Chí Minh nhận thức cán bộ là cái dây chuyền của bộ máy, là mắt khâu trung gian nối liền giữa: | Đảng, Nhà nước với nhân dân.
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân tố quyết định hàng đầu để đưa cách mạng Việt Nam đến thắng lợi là: | Phải có Đảng Cộng sản
Muốn khỏi đi lạc phương hướng, (....) phải có Đảng lãnh đạo để nhận rõ tình hình, đường lối và định phương châm cho đúng | Quần chúng
Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây của Đảng và của toàn dân tộc ta? | Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
Theo Hồ Chí Minh, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân để tập hợp lực lượng, không được phép bỏ sót một lực lượng nào miễn không là Việt gian, không phản bội lại quyền lợi của dân chúng phải: | Đứng vững trên lập trường giai cấp công nhân, giải quyết hài hoà mối quan hệ giai cấp - dân tộc.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, lực lượng nào là chủ thể của khối đại đoàn kết dân tộc? | Công - nông
Theo Hồ Chí Minh, để đánh bại các thế lực đế quốc thực dân chỉ có tinh thần yêu nước là chưa đủ, cách mạng muốn đến nơi, phải tập hợp được tất cả mọi lực lượng có thể tập hợp, xây dựng được: | Khối đại đoàn kết dân tộc bền vững.
Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là: | Yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, Ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự Tổ quốc và phục vụ nhân dân thì ta (....) với họ. | Đoàn kết
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa Đảng và Mặt trận được xác định là mối quan hệ: | Máu thịt
Trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đứng vững trên lập trường của giai cấp nào? | Giai cấp công nhân
Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện đoàn kết quốc tế thì đoàn kết (....) là điều kiện quan trọng nhất để bảo đảm cho phong trào cộng sản và công nhân toàn thắng | Giữa các Đảng
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và cá nhân yêu nước người Việt Nam, bao gồm cả những người: | Định cư ở nước ngoài
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải biến thành sức mạnh vật chất, trở thành lực lượng vật chất có tổ chức. Tổ chức đó chính là: | Đoàn thể chính trị quần chúng.
Hồ Chí Minh minh cho rằng đoàn kết phải gắn với (....), (....) để tăng cường đoàn kết. | Đấu tranh
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là: | Liên minh công-nông, lao động trí óc.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc là: | Đại đoàn kết toàn dân.
Hồ Chí Minh chỉ ra nguyên tắc xây dựng mặt trận: | Mặt trận phải hoạt động theo nguyên tắc hiệp thương dân chủ
Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Đoàn kết trên cơ sở thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình.
Hồ Chí Minh cho rằng: | Đại đoàn kết dân tộc là vấn đề có ý nghĩa chiến lược, quyết định sự thành công của cách mạng
Khẩu hiệu chiến lược: Giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức, đoàn kết lại là của: | V.I.Lênin
Trong quan hệ quốc tế, Hồ Chí Minh nhấn mạnh: phải có thực lực, thực lực là cái (....), ngoại giao là cái tiếng, (....) có to tiếng mới lớn. | Chiêng
Theo Hồ Chí Minh, quyền lãnh đạo Mặt trận của Đảng không phải do Đảng tự phong cho mình, mà phải được: | Nhân dân thừa nhận.
Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Đoàn kết trên cơ sở độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường.
Trong Mặt trận dân tộc thống nhất, Đảng Cộng sản là: | Vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận dân tộc thống nhất.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất càng rộng rãi, sức mạnh của khối liên minh công nông trí thức càng: | Được tăng cường và ngược lại.
Theo Hồ Chí Minh, để quy tụ được mọi lực lượng vào khối đại đoàn kết toàn dân, cần phải có: | Chính sách và phương pháp phù hợp.
Theo Hồ Chí Minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của Mặt trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai, để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc: | Dân chủ hình thức.
Lực lượng chủ yếu của khối đại đoàn kết dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Công nhân, nông dân, lao động trí óc.
Theo Hồ Chí Minh, đoàn kết là | Truyền thống quý báu của dân tộc ta
Mặt trận dân tộc thống nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xây dựng như thế nào? | Là khối đại đoàn kết chặt chẽ có tổ chức trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức do Đảng Cộng sản lãnh đạo
Theo Hồ Chí Minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục tiêu chung, các Đảng Cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa yêu nước chân chính kết hợp với: | Chủ nghĩa vô sản.
Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: | Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....). | Dân
Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo mặt trận, Đảng phải: | Có chính sách mặt trận đúng đắn
Lực lượng nào vừa là thành viên của Mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng lãnh đạo Mặt trận? | Đảng cộng sản Việt Nam
Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc phải luôn được nhận thức là vấn đề sống còn, quyết định: | Thành bại của cách mạng.
Mục đích chung của Mặt trận dân tộc thống nhất được Hồ Chí Minh xác định cụ thể phù hợp là: | Độc lập, tự do.
Theo Hồ Chí Minh, Đoàn kết là (.....). Điểm này mà thực hiện tốt thì đẻ ra con cháu đều tốt. | Điểm mẹ
Luận điểm Lao động tất cả các nước đoàn kết lại là của: | Hồ Chí Minh
Theo Hồ Chí Minh, để lãnh đạo Mặt trận, Đảng phải đi đúng đường lối quần chúng, không được: | Quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
Theo Hồ Chí Minh, Đại đoàn kết dân tộc là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng, đồng thời cũng là nhiệm vụ hàng đầu của: | Mọi giai đoạn cách mạng.
Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện được đoàn kết, cần xoá bỏ hết mọi thành kiến, cần phải (....) và giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ. | Thật thà hợp tác
Luận điểm Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của bản thân anh em là của: | Hồ Chí Minh
Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, Hồ Chí Minh giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền tảng của chủ nghĩa Mác-Lênin và: | Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình.
Theo Hồ Chí Minh, thực hiện đại đoàn kết dân tộc phải gắn liền với đoàn kết quốc tế; đại đoàn kết dân tộc phải là: | Cơ sở cho việc thực hiện đoàn kết quốc tế.
Hồ Chí Minh cho rằng đoàn kết toàn dân để: | Phụng sự tổ quốc
Theo Hồ Chí Minh, Mặt trận dân tộc thống nhất phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công | Sự lãnh đạo của Đảng.
Đối với Hồ Chí Minh, phải biết dễ (1....) lần không dân cũng chịu, khó (2....) lần dân liệu cũng xong. | 1.trăm 2.vạn
Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng Hồ Chí Minh được xác định là: | Một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi hoàn toàn.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc: | Là vấn đề cơ bản có ý nghĩa chiến lược, quyết định thành công của cách mạng.
Sức mạnh dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm: | Tất cả các phương án
Theo Hồ Chí Minh hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là: | Mặt trận dân tộc thống nhất
Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải: | Có mối liên hệ mật thiết với nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là nhân dân có quyền: | Kiểm soát Nhà nước
Điền vào chỗ trống để hoàn thiện đoạn trích Lời phát biểu của Hồ Chí Minh trong phiên họp thứ 2 Quốc hội khóa I thông qua Hiến pháp đầu tiên của nước ta ngày 09/11/1946. | Dân tộc
Để tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với đẩy mạnh giáo dục đạo đức cách mạng, Hồ Chí Minh đã kết kết hợp nhuần nhuyễn giữa: | đức trị và pháp trị.
Hồ Chí Minh chỉ ra căn bệnh nguy hiểm nhất đối với cán bộ nhà nước là: | Chủ nghĩa cá nhân
Hồ Chí Minh khái quát dân chủ có nghĩa là: | Dân là chủ và dân làm chủ
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là: | Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước vì dân là một Nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, ngoài ra: | Không có bất cứ một lợi ích nào khác.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo nhà nước bằng: | Đường lối, quan điểm, chủ trương
Theo Hồ Chí Minh, Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng phương thức nào? | Tất cả các phương án.
Hồ Chí Minh là đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn Hiến pháp nào của nước ta? | Tất cả các phương án
Một trong những nội dung về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đủ đức và tài
Theo Hồ Chí Minh, dân là chủ nghĩa là: | Đề cập tới vị thế của dân.
Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Nhà nước pháp quyền là: | Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
Tìm ra nội dung không đúng trong tư tưởng Hồ Chí Minh về Dân chủ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội: | Kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
Trong quan điểm của Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa bản chất giai cấp công nhân với: | Tính nhân dân và tính dân tộc
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ | Tất cả các phương án
Chọn phương án trả lời không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh về nhà nước vì dân: | Do dân làm chủ, tổ chức nên.
Nội dung nào không đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh trong việc thực thi Hiến pháp và pháp luật? | Tăng cường tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho người cao tuổi
Theo Hồ Chí Minh, xây dựng nhà nước trong sạch vững mạnh cần phải: | Tăng cường tính nghiêm minh của pháp luật đi đôi với giáo dục đạo đức cách mạng
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, Quản lý nhà nước là quản lý bằng bộ máy, bằng pháp luật và bằng nhiều biện pháp khác nhau trong đó quan trọng bậc nhất là: | Quyền lực
Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng nhà nước có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ? | Hoạt động quản lý nhà nước bằng Hiến pháp và pháp luật, chú trọng đưa pháp luật vào cuộc sống.
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước của dân là: | Quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
Chọn phương án trả lời đúng nhất theo tư tưởng Hồ Chí Minh về bản chất của nhà nước Việt Nam? | Có sự thống nhất bản chất giai cấp công nhân với tính nhân dân và tính dân tộc.
Hồ Chí Minh chỉ rõ: Ở nước ta chính quyền là của nhân dân, do nhân dân làm chủ. Nhân dân là (....) nắm chính quyền. Nhân dân bầu ra đại biểu thay mặt mình thi hành chính quyền ấy. Thế là dân chủ. | Ông chủ
Theo Hồ Chí Minh, trong Nhà nước vì dân, từ Chủ tịch nước đến công chức bình thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm: | Quan cách mạng
Theo Hồ Chí Minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người đó giữ cương vị nào. Vì thần linh pháp quyền là: | Sức mạnh do con người và vì con người.
Hồ Chí Minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết | Học tập từ nhân dân
Trong những câu nói sau đây, câu nào không phải là của Hồ Chí Minh: | Khoan thư sức dân làm kế sâu rễ bền gốc.
Một nhà nước pháp quyền có hiệu lực pháp lý mạnh mẽ theo tư tưởng Hồ Chí Minh phải là: | Một nhà nước hợp hiến.
Quan điểm nào sau đây được xem là đánh giá của Hồ Chí Minh về giá trị của dân chủ: | Dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, kỷ cương, phép nước thời nào cũng luôn được đề cao và phải được áp dụng cho tất cả mọi người. Từ đó Người đưa ra yêu cầu: | Tất cả các phương án.
Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ nghĩa là: | Tất cả các phương án
Theo Hồ Chí Minh, những tiêu cực của đội ngũ cán bộ trong hoạt động của bộ máy nhà nước là: | Tư túng, chia rẽ, kiêu ngạo.
Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam được xây dựng phải là: | Nhà nước hợp pháp, hợp hiến
Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng phải: | Tự mình tu dưỡng mà thành
Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | Bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
Vi trùng rất độc này đẻ ra hàng trăm thứ bệnh: quan liêu, mệnh lệnh, bè phái, chuyên quyền, tham ô, lãng phí, tự cao tự đại, độc đoán chuyên quyền, bảo thủ, rụt rè không dám nói, không dám làm, không dám đề ra ý kiến, tóm lại không dám đổi mới và sáng tạo. Theo Hồ Chí Minh là gì? | Chủ nghĩa cá nhân
Hồ Chí Minh nói: Đạo đức cũ như người đầu ngược xuống đất chân chổng lên trời. Đạo đức mới như người hai chân đứng vững được dưới đất, đầu: | ngửng lên trời.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh: đức là gốc của tài; hồng là gốc của chuyên; phẩm chất là gốc của năng lực. Tài là thể hiện cụ thể của: | Đức trong hiệu quả hành động.
Lối sống ích kỷ, chỉ biết có riêng mình, thu vén cho riêng mình, chỉ thấy công lao của mình mà quên công lao của người khác. Theo Hồ Chí Minh là gì? | Chủ nghĩa cá nhân
Hồ Chí Minh đưa ra mấy điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hoá dân tộc? | Năm
Hồ Chí Minh viết | Một Đảng mà giấu giếm khuyết điểm của mình là một đảng hỏng
Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của Hồ Chí Minh về cần, kiệm, liêm, chính. Hỏi: Điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung? | Chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách mạng? | Vừa là mực tiêu vừa là động lực của cách mạng
Theo Hồ Chí Minh, văn nghệ (bao gồm văn học và nghệ thuật) là biểu hiện tập trung nhất của nền văn hoá, là đỉnh cao của đời sống tinh thần, là hình ảnh của: | Tâm hồn dân tộc.
Theo Hồ Chí Minh Trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho: | Đảng, cho cách mạng.
Theo Hồ Chí Minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên tiến, thuận với: | Trào lưu tiến hoá của thời đại.
Hồ Chí Minh cho rằng, phong trào cộng sản công nhân quốc tế trở thành lực lượng quyết định vận mệnh của loài người không chỉ do chiến lược và sách lược thiên tài của cách mạng vô sản, mà còn do: | Những phẩm chất đạo đức cao quý làm cho chủ nghĩa cộng sản trở thành một sức mạnh vô địch.
Theo Hồ Chí Minh, cần là siêng năng, chăm chỉ; lao động có kế hoạch, có hiệu quả, có năng suất cao với tinh thần: | Tự lực cánh sinh.
Theo Hồ Chí Minh, con người luôn có xu hướng vươn lên cái Chân | có thế này, có thế khác.
Theo Hồ Chí Minh, hiếu với dân thể hiện ở chỗ thương dân, tin dân, phục vụ nhân dân hết lòng. Vì thế, phải gần dân, kính trọng và học tập nhân dân, phải dựa vào dân và lấy: | dân làm gốc.
Theo Hồ Chí Minh: Trong bầu trời không gì quý bằng nhân dân, trong thế giới không gì mạnh bằng: | lực lượng đoàn kết của nhân dân.
Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Có tinh thần quốc tế trong sáng
Theo Hồ Chí Minh, phải kiên quyết khắc phục kịp thời các phản động lực trong con người và tổ chức. Đó là: | Chủ nghĩa cá nhân.
Hồ Chí Minh cho rằng: Học để làm việc, (....) , làm cán bộ | Làm người
Nội dung nào không đúng trong năm điểm lớn định hướng cho việc xây dựng nền văn hóa dân tộc theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | Xây dựng luân lý, tâm lý, xã hội, chính trị, kinh tế
Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Thương yêu con người, sống có tình nghĩa
Đạo đức được Hồ chí Minh coi là gì của người cách mạng? | Là cái gốc của người cách mạng
Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa: | Văn hoá là tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của sự sinh tồn
Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | Bồi dưỡng tư tưởng đúng đắn và tình cảm cao đẹp cho con người
Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng Hồ Chí Minh? | mở rộng hiểu biết, nâng cao dân trí.
Hồ Chí Minh ví tuổi trẻ như: | Mùa xuân của đất nước
Theo Hồ Chí Minh, Muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội, trước hết cần có: | những con người xã hội chủ nghĩa
Hồ Chí Minh xác định trong thế giới không có gì mạnh bằng: | Lực lượng đoàn kết của nhân dân
Theo Hồ Chí Minh, để thực hiện chiến lược trồng người, cần có nhiều biện pháp, nhưng biện pháp quan trọng bậc nhất là: | Giáo dục - đào tạo
Theo Hồ Chí Minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện như: | công việc rửa mặt hàng ngày.
Trong tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh, đức và tài, hồng và chuyên, phẩm chất và năng lực thống nhất làm một. Đó là đạo đức trong hành động, lấy: | Hiệu quả thực tế làm thước đo.
Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về xây dựng con người? | Con người cụ thể, lịch sử
Theo Hồ Chí Minh, văn hoá không thể đứng ngoài mà phải ở trong kinh tế và chính trị, phải: | phục vụ nhiệm vụ chính trị và thúc đẩy sự phát triển của kinh tế.
Theo Hồ Chí Minh, chí công vô tư là nêu cao chủ nghĩa tập thể, trừ bỏ: | chủ nghĩa cá nhân.
Theo Hồ Chí Minh, không phải mọi con người đều trở thành động lực, mà phải là những con người: | Được giác ngộ và tổ chức.
Theo Hồ Chí Minh, tính dân tộc của nền văn hoá là đặc tính dân tộc, cốt cách dân tộc, chiều sâu bản chất rất đặc trưng của văn hoá dân tộc, không nhầm lẫn với: | Văn hoá của các dân tộc khác.
Hồ Chí Minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải: | Trên trời sa xuống
Đối với một quốc gia, cần, kiệm, liêm, chính là thước đo sự giàu có về vật chất, vững mạnh về tinh thần, thể hiện: | Sự văn minh tiến bộ.
Câu nói nào sau đây là của Hồ Chí Minh? | Việc học không bao giờ cùng, còn sống còn phải học
Trong di chúc Hồ Chí Minh viết rằng | Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
Theo Hồ Chí Minh phải chú trọng đạo làm gương. Đối với Người một tấm gương sống còn có giá trị hơn: | một trăm bài diễn văn tuyên truyền,
Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc: | Kiến trúc thượng tầng
Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên: | sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
Đâu là quan điểm của Hồ Chí Minh về chiến lược trồng người? | Trồng người là trung tâm của phát triển xã hội
Chiến lược trồng người được Hồ Chí Minh xác định ở vị trí nào trong sự phát triển kinh tế xã hội? | Cơ bản
Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh là: | Nói đi đôi với làm
Yêu thương con người được Hồ Chí Minh xác định là một trong những phẩm chất đạo đức cao đẹp nhất. Người nói, người cách mạng là người giàu tình cảm, có tình cảm cách mạng: | mới đi làm cách mạng.
Hồ Chí Minh cho rằng văn hóa có tính: | Dân tộc, khoa học và đại chúng
Theo Hồ Chí Minh, tính đại chúng của nền văn hoá là phải phục vụ nhân dân và do: | Nhân dân xây dựng nên.
Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải: | trong sạch, không tham lam tiền của, địa vị, danh tiếng.
Tính khoa học của văn hoá đòi hỏi phải đấu tranh chống lại chủ nghĩa duy tâm, thần bí, mê tín dị đoan, phải biết gạn đục, khơi trong, là sự kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc và tiếp thu: | Tinh hoa văn hoá nhân loại.
Khái niệm con người trong tư tưởng Hồ Chí Minh để chỉ: | Con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
Hồ Chí Minh xem xét con người trong sự thống nhất của hai mặt đối lập: thiện và ác, hay và dở, tốt và xấu , hiền và dữ,... nhưng: | dù là xấu, tốt, văn minh hay dã man đều có tình.
Hồ Chí Minh cho rằng xây dựng con người mới XHCN trước hết phải: | Diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
Loại giặc nào được Hồ Chí Minh đề cập đầu tiên? | Giặc đói
Con người trong quan điểm của Hồ Chí Minh được nhìn nhận như một: | Chỉnh thể
Hồ Chí Minh coi chủ nghĩa dân tộc là: | Động lực lớn của đất nước
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người Việt Nam trong thời đại mới phải có: | 4 phẩm chất cơ bản
Theo Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành đạo đức cách mạng, thực hành..... | Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Hồ Chí Minh có lần chỉ rõ: Nói chung thì các dân tộc phương Đông đều giàu tình cảm và đối với họ một (.....) còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền | Tấm gương sống
Hồ Chí Minh dạy: Hiểu chủ nghĩa Mác | Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin được.
Theo Hồ Chí Minh, toàn bộ những sáng tạo và phát minh của con người nhằm thích ứng nhu cầu đời sống và sinh tồn tức là: | văn hoá.
Hồ Chí Minh cho rằng con người mới XHCN phải có: | Đạo đức cách mạng
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, văn hoá có chức năng: | Tất cả các phương án.
Hồ Chí Minh cho rằng: Người cách mạng phải có (....) làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang. | Đạo đức cách mạng
Lần đầu tiên Hồ Chí Minh đưa ra định nghĩa về văn hóa là vào thời gian nào? | Tháng 8-1943
Nguyên tắc xây dựng đạo đức mới theo tư tưởng Hồ Chí Minh gồm: | 4 nguyên tắc.
Đối với Hồ Chí Minh, dân ta tài năng, trí tuệ và sáng tạo, họ biết giải quyết nhiều vấn đề một cách giản đơn, mau chóng, đầy đủ, mà những người tài giỏi, những đoàn thể to lớn,.... | nghĩ mãi không ra.
Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Xây đi đôi với chống
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: | Hạnh phúc
Theo Hồ Chí Minh, CNXH là một xã hội phát triển cao về: | Văn hóa, đạo đức
Hồ Chí Minh quan niệm mục tiêu cao nhất của chủ nghĩa xã hội là: | Nâng cao đời sống nhân dân.
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: CNXH là một chế độ xã hội có nền kinh tế phát triển cao, dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về các tư liệu sản xuất chủ yêú, nhằm không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, trước hết là cho (........) | Nhân dân lao động
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Nền kinh tế mà chúng ta xây dựng cần phải phát triển toàn diện các ngành, với những ngành chủ yếu là: công-nông-thương nghiệp; trong đó, (...........) là hai cái chân của nền kinh tế nước nhà. | Công nghiệp và nông nghiệp
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Tiến lên CNXH là bước phát triển tất yếu ở Việt Nam sau khi nước nhà đã giành được (.........) theo con đường cách mạng vô sản. | Độc lập
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Kẻ thù muốn đè bẹp ta về kinh tế thay bằng (...........), vì vậy ta phải phát triển kinh tế. | Quân sự
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Chỉ có chủ nghĩa cộng sản mới cứu (........), đem lại cho mọi người không phân biệt chủng tộc và nguồn gốc sự tự do, bình đẳng, bác ái, đoàn kết, ấm no trên quả đất, việc làm cho mọi người và vì mọi người, niềm vui, hòa bình, hạnh phúc... | Nhân loại
Điều mong muốn cuối cùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh là: | Toàn Đảng, toàn dân ta đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và giàu mạnh, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp cách mạng thế giới.
Mục tiêu giải phóng dân tộc theo con đường cách mạng vô sản mà Hồ Chí Minh đã lựa chọn cho dân tộc Việt Nam là: | Tất cả các phương án trả lời đều đúng
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: CNXH là công trình tập thể của (...........), do nhân dân tự xây dựng lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng. | Nhân dân
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: CNXH là một xã hội (..........) ; làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, không làm thì không được hưởng; các dân tộc đều bình đẳng, miền núi được giúp đỡ để tiến kịp miền xuôi. | Công bằng, hợp lý
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Động lực văn hoá, khoa học, giáo dục là động lực (......) không thể thiếu của chủ nghĩa xã hội. | Tinh thần
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Trong sự nghiệp xây dựng CNXH, chúng ta chưa có kinh nghiệm, nhất là về lĩnh vực (...........). Nó là công việc hết sức mới mẻ nên ta phải vừa làm, vừa học và có thể có vấp váp, thiếu sót. | Kinh tế
Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Dân là chủ thì Chính phủ phải là (............ ). Nếu Chính phủ làm hại dân thì dân có quyền đuổi Chính phủ. | Đầy tớ
Hồ Chí Minh khẳng định: Nếu không có nhân dân thì Chính phủ không đủ lực lượng. Nếu không có Chính phủ, thì nhân dân không ai: | Dẫn đường
Theo Hồ Chí Minh, dân làm chủ, nghĩa là đề cập đến: | Năng lực và trách nhiệm của dân
Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân. | Tất cả các phương án
Theo Hồ Chí Minh, có bảo đảm và phát huy .........ở trong Đảng thì mới bảo đảm được dân chủ của toàn xã hội. | Dân chủ
Theo Hồ Chí Minh, giải phóng phụ nữ để .......... với nam giới, thực sự tham gia tích cực vào các công việc xã hội. | Bình đẳng
Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | Dân chủ
Theo Hồ Chí Minh, tất cả các cơ quan Nhà nước phải dựa vào nhân dân, liên hệ chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe ý kiến và chịu sự: | Kiểm soát của nhân dân
Hồ Chí Minh cho rằng: | dân cử ra và do dân tổ chức nên
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện trên lĩnh vực nào là quan trọng nhất, nổi bật nhất ? | Chính trị
Theo Hồ Chí Minh, Nhà nước do dân tạo ra và nhân dân tham gia quản lý là ở chỗ: toàn bộ công dân bầu ra .........., cơ quan quyền lực cao nhất của Nhà nước, cơ quan duy nhất có quyền lập pháp. | Quốc hội
 Theo Hồ Chí Minh, dân chủ thể hiện ở việc bảo đảm quyền: | Con người, quyền công dân
 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | Dân
 Hiến pháp năm 1959 đã tiếp tục khẳng định quan điểm gì trong tư tưởng Hồ Chí Minh? | Bảo đảm dân chủ trong việc xác lập quyền lực của nhân dân.
 Theo Hồ Chí Minh, việc gì có hại cho dân dù nhỏ mấy cũng cố gắng: | Tránh
 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: | Chính quyền
 Ái Quốc đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và vấn đề thuộc địa của Lênin vào thời gian nào? | 7/1920
Một trong những giá trị của văn hoá phương Tây được Hồ Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là: | Tư tưởng văn hoá dân chủ và cách mạng của cách mạng Pháp và cách mạng Mỹ.
Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội Tua, tán thành Quốc tế 3, tham gia thành lập Đảng Cộng sản Pháp thời gian nào? | 12/1920
Theo Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì? | Để sống với nhau có tình, có nghĩa.
Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước tại bến cảng Nhà Rồng - Sài Gòn vào thời gian nào? | 5/6/1911
Hồ Chí Minh hoạt động tại Thái Lan vào thời gian nào? | 1928-1929
Vấn đề dân tộc trong tư tưởng Hồ Chí Minh là sự kết hợp nhuần nhuyễn: | Tất cả các phương án.
 Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi: | Phải đi theo con đường cách mạng vô sản.
 Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải: | Tiến hành chủ động và sáng tạo.
 Điền vào chỗ trống theo tư tưởng Hồ Chí Minh: Nền văn hoá XHCN là một nền văn hoá lấy (.............) của đồng bào làm cơ sở. | Hạnh phúc
 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: Nước ta là nước (..........) , địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ. | Dân chủ
 Hồ Chí Minh cho rằng: Muốn khẳng định là một nước dân chủ thì phải có cấu tạo quyền lực xã hội mà ở đó người dân, cả trực tiếp, cả gián tiếp qua dân chủ đại diện, một hệ thống chính trị do: | dân cử ra và do dân tổ chức nên
 Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà, tất cả quyền bính trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo; những việc quan hệ đến vận mệnh quốc gia sẽ đưa ra toàn (............) phúc quyết | Dân
Điền vào chỗ trống để hoàn thiện câu nói sau của Hồ Chí Minh: Đối với nông dân, nông dân thật sự nắm (.........), nông dân phải được giải phóng. | Chính quyền
