QN=1 Nhiệm vụ của cách mạng tư sản dân quyền được nêu trong Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng là  |  Đánh đổ đế quốc và phong kiến, giành độc lập dân tộc và mang lại ruộng đất cho nông dân. Thành lập chính quyền công nông, chuẩn bị điều kiện để đi tới cách mạng xã hội chủ nghĩa.
QN=2 Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời? |  3 - 2 - 1930
QN=3 (905) Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là: |  Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam
QN=4 (853) Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp ở nước ta có giai cấp mới nào được hình thành? |  Giai cấp tư sản và công nhân
QN=5 (906) Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là: |  Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào
QN=6 (860) Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác? |  Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)
QN=7 (864) Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"? |  Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
QN=8 (885) Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tưsản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai làlãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế? |  Hoàng Hoa Thám
QN=9 (899) Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây: |  6 - 1 - 1930
QN=10 (894) Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây: |  Khuynh hướng dân chủ tư sản
QN=11 (903) Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam? |  Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa MácLênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân
QN=12 (871) Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu? |  Trịnh Đình Cửu
QN=13 (878) Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế? |  Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng
QN=14 (895) Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộngsản Việt Nam? |  Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.
QN=15 (904) Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là: |  Lãnh đạo cách mạng Việt Nam
QN=16 (886) Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải |  Thành lập ra chính đảng của nó
QN=17 (888) Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười: |  Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức
QN=18 (862) Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào? |  1920
QN=19 (865) Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam? |  Đông Dương cộng sản Đảng
QN=20 (880) Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ? |  Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt
QN=21 (898) Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào? |  1919
QN=22 (867) Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930? |  Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng
QN=23 (875) Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến: |  Các tổ chức cộng sản ra đời
QN=24 (857) Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là: |  Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
QN=25 (859) Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc: |  Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
QN=26 (856) Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là: |  Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược
QN=27 (861) Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì? |  Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản
QN=28 (852) Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì? |  Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
QN=29 (873) Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò |  Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam
QN=30 (882) Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là: |  Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=31 (866) Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào? |  11/1924
QN=32 (883) Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp? |  Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản
QN= 33 (900) Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào? |  8 - 2 - 1930
QN=34 (858) Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ |  Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
QN=35 (879) Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào? |  Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
QN=36 (876) Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp? |  Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.
QN=37 (854) Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào? |  Địa chủ và nông dân
QN=38 (855) Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì? |  Độc lập dân tộc
QN=39 (870) Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng? |  Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
QN=40 (863) Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu? |  7/1920 - Pháp
QN=41 (869) Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930? |  Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc
QN=42 (863) Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? |  1920
QN=43 (863) Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai? (6/1/1930) |  Nguyễn Ái Quốc
QN=44 (863) Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào? |  1920
QN=45 (863) "Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng? |  Cương lĩnh đầu tiên
QN=46 (881) Nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được Đảng xác định là  |  Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai
QN=47 (881) Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào? |  1936-1939
QN=48 (901) Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương là: |  Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình
QN=49 (901) "Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình" là nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương được xác định trong thời gian nào? |  1936-1939
QN=50 (911) Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông dương (1936-1939) là gì? |  Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
QN=51 (915) Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất? |  Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
QN=52 (915) Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh cái gì? |  Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
QN=53 (910) Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939) |  Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.
QN=54 (932) Bài học quan trọng hàng đầu được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám là |  Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
QN=55 (932) Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào? |  Cách mạng Tháng Tám
QN=56 (912) Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào? |  1939
QN=57 (929) Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì? |  Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc.
QN=58 (929) "Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào? |  Mặt trận Việt Minh
QN=59 (930) Nội dung nào sai trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)? |  Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
QN=60 (931) Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi |  Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
QN=61 (933) Nguyên nhân thắng lợi quyết định của Cách mạng Tháng Tám được xác định là: |  Sự lãnh đạo của Đảng
QN=62 (916) Hội nghị trung ương nào của Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa? |  Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
QN=63 (916) Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì? |  Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
QN=64 (918) Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào? |  12/3/1945
QN=65 (918) Ngày 12/3/1945 Trung ương Đảng ra bản chỉ thị gì? |  Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
QN=66 (918) Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu? |  Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua
QN=67 (918) Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu? Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt lên hàng đầu? |  Nhiệm vụ chống đế quốc
QN=68 (918) Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I? |  Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)
QN=69 (877) Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" |  Thường vụ Trung ương Đảng
QN=70 (909) Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng cộng sản Đông Dương (3-1935) bầu ai làm Tổng bí thư? |  Lê Hồng Phong
QN=71 (909) Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thứ tại Đại hội nào của Đảng? |  Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
QN=72 (914) Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào? |  1941
QN=73 (920) Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào? |  Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
QN=74 (923) Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930? |  Đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu.
QN=75 (923) Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào? |  Tháng 9-1940
QN=76 (923) Tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta? |  Phát xít Nhật
QN=77 (923) Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì? |  Cộng hòa dân chủ
QN=78 (923) Trong cao trào kháng Nhật cứu nước, phong trào diễn ra mạnh mẽ ở đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung bộ nhằm giải quyết nạn đói có tên là gì? |  "Phá kho thóc của Nhật để giải quyết nạn đói"
QN=79 (923) Hội nghị nào đã quyết định phát động toàn dân nổi dậy tổng khởi nghĩa giành chính quyền? |  Hội nghị toàn quốc của Đảng
QN=80 (923) Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì: |  Tất cả các lý do
QN=81 (897) Chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25 -11 - 1945 của Đảng xác định mục tiêu của cách mạng là |  "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết"
QN=82 (891) "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945 của Đảng xác định kẻ thù chính của ta lúc này là |  Thực dân Pháp
QN=83 (890) Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định |  "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
QN=84 (892) Đường lối kháng chiến toàn diện được Đảng xác định là |  Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa, ngoại giao
QN=85 (868) Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là |  "phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
QN=86 (887) Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là |  Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.
QN=87 (874) Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là |  Đảng Lao động Việt Nam
QN=88 (889) Đại hội Đảng lần thứ II xác định đối tượng của cách mạng Việt Nam là  |  Có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ. Đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động.
QN=89 (872) Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là |  Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân.
QN=90 (884) Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình |  Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
QN=91 (893) Hiệp nghị Giơnevơ về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương được đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp được ký kết vào thời gian nào? |  Ngày 20-7-1954
QN=92 (896) Tháng 01/1959, Hội nghị Trung ương lần thứ 15 ra nghị quyết về cách mạng miền Nam, Hội nghị xác định: |  Con đường phát triển cơ cản của cách mạng Việt Nam ở miền Nam là khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân
QN=93 (908) Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là: |  Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất
QN=94 (955) Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam ra đời vào thời gian nào sau đây |  20/12/1960
QN=95 (946) Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là: |  Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
QN=96 (948) Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là: |  Tiến tới chủ nghĩa xã hội
QN=97 (1101) Mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là: |  Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
QN=98 (952) Hội nghị lần thứ VII (3/1955) và Hội nghị lần thứ VIII (8/1955) của Trung ương Đảng đã nhận định: Muốn chống Mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là: |  Ra sức củng cố miền Bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền Nam
QN=99 (943) Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946- 1954) là: |  Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
QN=100 (967) Nội dung nào không đúng trong các bài học được rút ra từ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước? |  Thực hiện chiến tranh tổng lực chính quy linh hoạt sáng tạo.
QN=101 (947) Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng lao động Việt Nam là |  Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)
QN=102 (935) Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng xác định tính chất của cách mạng Việt Nam là |  Cách mạng dân tộc giải phóng
QN=103 (936) Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách của cách mạng Việt Nam lúc này là  |  Củng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân.
QN=104 (964) Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là |  Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
QN=105 (965) Đại hội III (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng: |  Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: Một là, cách mạng XHCN ở miền Bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà.
QN=106 (934) Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như |  Ngàn cân treo sợi tóc
QN=107 (944) Thời gian và địa điểm diễn ra Đại hội lần thứ 2 của Đảng là |  Tháng 2/1951 tại Vinh Quang - Chiêm Hóa - Tuyên Quang
QN=108 (966) Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai: |  Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hò
QN=109 (956) Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây: |  27/1/1973
QN=110 (939) Bản hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây |  11/1946
QN=111 (945) Chính cương của Đảng lao động Việt Nam tháng 2/1951 đã nêu ra các tính chất của xã hội Việt Nam là xã hội: |  Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
QN=112 (951) Thủ đô Hà Nội được hoàn toàn giải phóng vào thời gian nào sau đây? |  10/10/1954
QN=113 (1092) Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa haimiền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ" |  Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của
QN=114 (942) Chỉ thị "Toàn dân kháng chiến" của Đảng được công bố vào thời gian nào? |  12/12/1946
QN=115 (938) Kỳ bầu cử Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được diễn ra vào thời gian nào? |  6/1/1946
QN=116 (941) Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây |  6/3/1946
QN=117 (1096) Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là: |  Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
QN=118 (1098) Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là: |  Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.
QN=119 (1100) Đảng cộng sản Đông Dương đươc đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam vào năm: |  1951
QN=120 (1069) Nước ta được các nước XHCN đặt quan hệ ngoại giao năm: |  1950
QN=121 (1059) Mỹ Diệm không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách |  Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
QN=122 (1061) Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Định Diệm đưa ra |  Luật 10/59
QN=123 (1053) Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là |  Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược
QN=124 (1095) Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là: |  Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
QN=125 (1081) Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu |  Hoa Việt thân thiện
QN=126 (1076) Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp: |  Mặt trận Việt Minh
QN=127 (1079) Sau khi giành được độc lập, Đảng xác định kẻ thù chính của cách mạngViệt Nam là: |  Thực dân Pháp
QN=128 (1088) Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Đảng vạch ra khẩu hiệu chỉ đạo chiến lược là: |  Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết
QN=129 (1075) Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạngViệt Nam là: |  Đế quốc Pháp, bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
QN=130 (1058) Đại hội lần thứ III (9-1960) Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệmvụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đó là: |  Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
QN=131 (1093) Tháng 12 năm 1957, Đảng xác định đường lối tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng là: |  Miền Bắc tiến dần lên chủ nghĩa xã hội. Tiếp tục đấu tranh để thực hiện
QN=132 (940) Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương vào thời gian nào? |  Năm 1945
QN=133 (950) Hiệp định Giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương được ký kết vào thời gian nào sau đây? |  20/7/1954
QN=134 (937) Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này? |  Thực dân Pháp
QN=135 (913) Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận địnhtình hình |  Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược.
QN=136 (954) Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miềnNam năm 1960 |  Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)
QN=137 (953) Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hộinào của Đảng sau đây: |  Đại hội III
QN=138 (924) Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là: |  Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh.
QN=139 (924) Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào? |  Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
QN=140 (924) Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công Thực dân Pháp đượcĐảng coi là kẻ thù như thế nào? |  Kẻ thù chính
QN=141 (924) Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất? |  Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
QN=142 (924) Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp, từ ngày 23-9-1945? |  Nam tiến
QN=143 (924) Văn kiện nào dưới đây được coi như Cương lĩnh kháng chiến của Đảng ta: |  Tất cả
QN=144 (924) Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào? |  19-12-1946
QN=145 (924) Chính cương Đảng Lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản gì cho cách mạng Việt Nam |  Tất cả các phương án
QN=146 (924) Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào? |  Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc
QN=147 (924) Trong 21 năm chiến tranh ở Việt Nam, đế quốc Mỹ đã đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh? |  4 chiến lược
QN=148 (924) Tại hội nghị nào đường lối kháng chiến chống Mỹ trên cả nước được rađời? |  Tất cả các Hội nghị
QN=149 (919) Hội nghị lần thứ 7 Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá III (tháng 4/1962) nêu phương hướng chỉ đạo và phát triển công nghiệp là: |  Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý.
QN=150 (917) Đại hội IV của Đảng (tháng 12/1976), trên cơ sở phân tích toàn diện tìnhhình trong nước và quốc tế, đề ra đường lối công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là: |  "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ
QN=151 (928) Đặc trưng cơ bản của đường lối công nghiệp hoá, hiện đại hoá trước thời kỳ đổi mới là |  Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
QN=152 (925) Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? |  Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng
QN=153 (926) Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá trước thời kỳ đổi mới như sau: |  Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xóa bỏ những bước đi cần
QN=154 (921) Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới về bố trí cơ cấu kinh tế đó là |  Thiên về công nghiệp nặng và những công trình quy mô lớn, không tập
QN=155 (922) Đại hội VI của Đảng đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ Vcủa Đảng về công nghiệp hóa là |  Chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng
QN=156 (927) Đại hội VI của Đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu: |  Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
QN=157 (949) Hội nghị lần thứ VII Ban Chấp hành Trung ương khóa VII (tháng 1/1994) nhận thức về khái niệm công nghiệp hóa, hiện đại hóa là: |  "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện
QN=158 (959) Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa: |  Công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa
QN=159 (963) Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa nào sau đây của Đảng là đúng: |  Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hó
QN=160 (961) Đại hội X xác định mục tiêu cụ thể đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa là |  Công nghiệp hoá, hiện đại hoá gắn với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
QN=161 (958) Khi nói về công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đảng đưa ra quan điểm của mình là: |  Lấy phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.
QN=162 (962) Trong các yếu tố được xem là động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định |  Khoa học công nghệ
QN=163 (1001) Khi đề cập đến việc rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Đại hội X khẳng định: |  Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và công nghiệp hóa, hiện đại hó
QN=164 (970) Đại hội lần thứ VI của Đảng (12/1986) đã đề ra nội dung cơ bản của công nghiệp hóa những năm còn lại trong chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ ở nước ta là: |  Thực hiện ba chương trình kinh tế: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
QN=165 (971) Chủ trương "Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" được đề ra từ Đại hội nào sau đây của Đảng: |  Đại hội VIII
QN=166 (996) Định hướng nào của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức dưới đây là đúng: |  Chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn theo hướng giảm nhanh tỷ trọng lao động nông nghiệp, tăng tỷ trọng lao động công nghiệp và dịch vụ.
QN=167 (1000) Về định hướng phát triển nhanh hơn công nghiệp, xây dựng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức, Đảngkhẳng định: |  Khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh.
QN=168 (973) Khi nói tới nguồn lực con người là nói tới |  Chủ thể hoạt động sáng tạo tham gia cải tạo tự nhiên, làm biến đổi xã hội.
QN=169 (992) Đặc trưng nào sau đây nói lên bệnh duy ý chí của Đảng trước thời kỳ đổi mới |  Ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
QN=170 (979) Đại hội III xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa XHCN là: |  Xây dựng nền kinh tế cân đối và hiện đại, bước đầu xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
QN=171 (998) Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là |  Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
QN=172 (982) Đại hội VI của Đảng (12/1986) cụ thể hóa nội dung của công nghiệp hóa là |  Thực hiện cho được 3 chương trình mục tiêu về: lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
QN=173 (977) Để rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần phải có các điều kiện đó là |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=174 (980) Đại hội IV của Đảng (12/1976) nêu đường lối công nghiệp hóa XHCN là |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=175 (991) Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới |  Tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa.
QN=176 (983) Đại hội nào của Đảng chủ trương: Phấn đấu để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển và cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020? |  Đại hội X
QN=177 (978) Đảng ta xác định công nghiệp hóa XHCN là: |  Trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam
QN=178 (989) Đặc trưng nào là sai trong công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới: |  Ham làm nhanh, làm lớn, rất quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
QN=179 (994) Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985. Nội dung nào không đúng: |  Bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm.
QN=180 (968) Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội nàocủa Đảng sau đây: |  Đại hội III (9/1960)
QN=181 (969) Bước đột phá trong nhận thức về công nghiệp hóa được đề ra trong nhiệm kỳ của Đại hội nào của Đảng sau đây: |  Đại hội VII
QN=182 (987) Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đảng xác định là: |  Sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo
QN=183 (972) Trong các nguồn lực để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định nguồn lực nào sau đây được xem là cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững |  Con người
QN=184 (990) Đâu là lợi thế so sánh của nước ta trong giai đoạn 1960-1985 được xác định là nguồn lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa: |  CNH chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN.
QN=185 (986) Đại hội X của Đảng năm 2006 đã đánh giá vai trò của kinh tế tri thức nhưthế nào? |  Kinh tế tri thức có vai trò ngày càng nổi bật trong quá trình phát triển lực lượng sản xuất.
QN=186 (993) Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức về chủ trương công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ 1960-1985. |  Không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
QN=187 (997) Một trong những nguyên nhân của những hạn chế trong quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa thời kỳ đổi mới ở nước ta là: |  Nhiều chính sách và giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội.
QN=188 (984) Về thời gian tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định: |  Công nghiệp hóa, hiện đạo hóa ở nước ta cần thiết và có thể rút ngắn thời gian so với các nước đi trước
QN=189 (999) Đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là: |  Cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. Công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu.
QN=190 (974) Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=191 (976) Trong nền kinh tế tri thức, những ngành kinh tế có tác động to lớn tới sự phát triển là những ngành: |  Dựa nhiều vào tri thức, dựa vào các thành tựu mới của khoa học, công nghệ.
QN=192 (981) Nội dung nào không đúng trong các nguyên nhân cơ bản dẫn đến công nghiệp hóa trước thời kỳ đổi mới không thành công: |  Công nghiệp hóa từ một nền kinh tế có trình độ phát triển cao nhưng lại
QN=193 (1002) Hướng chuyển dịch kinh tế nào sau đây là không phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn |  Đẩy nhanh tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ sinh học vào sản xuất công nghiệp.
QN=194 (1003) Một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là |  Gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường.
QN=195 (985) Phương hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đại hội X của Đảng xác định đó là |  Hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm các ngành, các lĩnh vực có lợi thế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu
QN=196 (988) Nội dung nào được Đảng ta xác định sẽ cơ bản hoàn thành vào năm 2020 |  Cơ bản trở thành một nước công nghiệp, theo hướng hiện đại
QN=197 (975) Tiêu chuẩn cơ bản để xác định phương án phát triển, lựa chọn dự án đầu tưvà công nghệ trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa là yếu tố |  Hiệu quả kinh tế-xã hội
QN=198 (975) Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội Đảng nào? |  Đại hội III
QN=199 (975) Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là: |  Thay thế lao động thủ công lạc hậu bằng lao động với phương tiện, phương
QN=200 (975) Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới? |  Xây dựng cơ cấu kinh tế hiện đại và hợp lý theo ngành, lĩnh vực, lãnh thổ
QN=201 (975) Trong nông nghiệp, nông thôn hiện nay không có sự tham gia của thành phần kinh tế nào? |  Kinh tế nông nghiệp
QN=202 (975) Để đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ Khoa học công nghệ trong nông nghiệp, nông thôn không cần thực hiện nội dung nào dưới đây: |  Hợp tác hóa
QN=203 (975) Nội dung nào không phải là mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? |  Bảo đảm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế
QN=204 (975) Nội dung nào không phải là nội dung cơ bản của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức? |  Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện
QN=205 (975) Nội dung nào không phải là quan điểm cơ bản của Đảng về công nghiệp hoá, hiện đại hoá? |  Cải biến nước ta thành một nước xã hội chủ nghĩa tiên tiến có cơ sở vật
QN=206 (960) Đảng xác định 5 yếu tố để thúc đẩy sự phát triển kinh tế đó là |  Vốn, khoa học và công nghệ, con người, cơ cấu kinh tế, thể chế chính trị và
QN=207 (1035) Chế độ phân phối trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: |  Tem phiếu
QN=208 (995) Cách thức quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới là: |  Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên
QN=209 (1021) Cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới đã tạo ra những hạn chế nào sau đây: |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=210 (1016) Nội dung nào không đúng trong cơ chế quản lý kinh tế đã tạo ra tâm lý ỷ lại, thụ động, tiêu cực trong hoạt động kinh tế trong thời kỳ trước đổi mới? |  Các doanh nghiệp có quyền tự chủ sản xuất kinh doanh. Giá cả do thị
QN=211 (1014) Nguyên nhân nào trong cơ chế quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới đã triệt tiêu các yếu tố của thị trường? |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng.
QN=212 (1011) Quan điểm nào sau đây phản ánh đúng quan hệ giữa kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa |  Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN có
QN=213 (1006) Kinh tế thị trường hình thành trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây: |  Xã hội phong kiến
QN=214 (1043) Pháp luật về chế độ sở hữu trong thời kỳ quá độ lên CNXH nhằm mục tiêu: |  Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
QN=215 (1039) Mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc |  Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
QN=216 (1029) Nội dung nào sau đây là đúng: |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=217 (1034) Biện pháp "Xử lý triệt để những ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và ngăn chặn để không phát sinh thêm" phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng: |  Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và
QN=218 (1008) Đâu là đặc trưng chủ yếu của kinh tế thị trường |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=219 (1018) Nội dung nào sau đây không đúng với kết quả của cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp thực hiện trong giai đoạn trước đổi mới: |  Thúc đẩy sản xuất.
QN=220 (1013) Hiện nay, trong nền kinh tế thị trường ở nước ta, nhà nước có chức năngkinh tế gì? |  Các phương án trả lời đều đúng.
QN=221 (1025) "Doanh nghiệp phải tự chịu lỗ, lãi" là quan điểm phản ánh đúng chủ trương nào sau đây của Đảng: |  Các chủ thể kinh tế phải có tính độc lập.
QN=222 (1004) Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng nào sau đây: |  Đại hội IX
QN=223 (1009) Mục tiêu hàng đầu của phát triển kinh tế thị trường ở nước ta là  |  Giải phóng lực lượng sản xuất, huy động mọi nguồn lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cải thiện đời sống nhân dân
QN=224(1041)Việc ban hành các quy định pháp lý về quyền sở hữu của doanh nghiệp tổchức cá nhân nước ngoài tại Việt Nam là phù hợp với chủ trương nào củaĐảng |  Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
QN=225(1020)Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồntại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ |  Nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.
QN=227 (1036) Để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, chủ trương nào sau đây của Đảng phù hợp nhất? |  Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
QN=226(1028)"Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựatrên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trươngnào? |  Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN
QN=228(1037)Biện pháp hoàn thiện khung pháp lý cho việc ký kết và thực hiện hợp đồngphù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng |  Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển
QN=229 (1030) Quan điểm nào sau đây không đúng? |  Thể chế KTTT định hướng XHCN là bộ quy tắc chế định các chủ thể thị trường phải thực hiện các chỉ tiêu pháp lệnh.
QN=230(1007)Thành phần kinh tế nhà nước bao gồm |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=232(1033)Quan điểm nào sau đây không phản ánh đúng nhận thức về thể chế kinh tếthị trường: |  Thể chế kinh tế thị trường không bao gồm các thị trường.
QN=231 (1017) Đặc điểm nào sau đây được Đảng ta xác định là nguyên nhân sinh ra đội ngũ quản lý kém năng lực trong bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế |  Bộ máy quản lý cồng kềnh, nhiều cấp trung gian.
QN=233(1005)Cơ cấu kinh tế nhiều thành phần không có nội dung nào? |  Kìm hãm và triệt tiêu các động lực của quá trình sản xuất.
QN=234(1010)Sự khác biệt cơ bản, giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩavới kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa thể hiện ở nội dung nào sau đây: |  Vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước
QN=235(1032)Đảng xác định kinh tế thị trường là |  Sản phẩm của văn minh nhân loại
QN=236(1038)Chủ trương nào sau đây của Đảng là đúng: |  Thống nhất nhận thức về nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
QN=237(1040)Chủ trương nào sau đây của Đảng nhằm hoàn thiện thể chế kinh tế thịtrường định hướng xã hội chủ nghĩa là đúng: |  Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và
QN=238(1052)Cơ chế thị trường trong nền kinh tế Việt Nam hiện nay được xem là |  Chưa đầy đủ
QN=239 (1062) Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, Đảng ta xác định các thành phần kinh tế đều |  Bình đẳng trước pháp luật
QN=240(1054)Các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là: |  Tồn tại trong quan hệ hợp tác và cạnh tranh lành mạnh
QN=241(1064)Thành phần kinh tế nào ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là gươngmẫu trong đổi mới công nghệ và quản lý |  Kinh tế nhà nước
QN=242(1063)Nước ta hiện tồn tại hình thức phân phối chủ yếu nào? |  Phân phối theo kết quả lao động
QN=243(1024)Đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là |  Giữ vai trò chủ đạo
QN=245(1045)Đặc điểm cơ bản của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở Việt Nam là: |  Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều tiết nền kinh tế
QN=246(1012)Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu là: |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=247(1012)Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyếtđịnh |  Con người
QN=248(1012)Nội dung nào không có trong nhận thức của Đảng về kinh tế thị trường từđại hội Đảng VI đến đại hội Đảng VIII: |  Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính
QN=249(1012)Nội dung nào được hiểu sai trong xây dựng và phát triển kinh tế thị trườngđịnh hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam? |  Xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
QN=250 (1012) Nội dung nào không thuộc đặc điểm chủ yếu của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa? |  Các cơ quan hành chính can thiệp sâu vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp
QN=251(1012)Câu nào sau đây không đúng với đặc điểm của kinh tế thị trường ở ViệtNam? |  Kinh tế thị trường ở Việt Nam có nền kinh tế thị trường đã rất phát triển
QN=252(1012)Đại hội IX của Đảng xác định mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trongthời kỳ quá độ là: |  Nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo cơ chế thị trường,
QN=254(1012)Câu nào dưới đây không đúng với Kinh tế thị trường định hướng xã hộichủ nghĩa? |  Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không tuân theo quy luật
QN=253(1012)Theo quan điểm của Đại hội X, nội dung nào sau đây không thể hiện tínhđịnh hướng xã hội chủ nghĩa đối với kinh tế thị trường nước ta: |  Cung - cầu
QN=255(1012)Nội dung nào không phải là mục tiêu phát triển kinh tế thị trường địnhhướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta? |  Bảo vệ, phục vụ lợi ích của các nhà tư bản.
QN=256(1012)Trong nền kinh tế nhiều thành phần, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo.Vai trò chủ đạo đó không cần có biểu hiện nào? |  Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội
QN=257(1031)Nói về quá trình đổi mới hệ thống chính trị, Đảng khẳng định: |  Đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước
QN=259(1019)Nội dung nào dưới đây không đúng với nhận thức của Đảng: |  Không đổi mới về chính trị sẽ củng cố nền tảng cơ bản để tiến hành đổi
QN=258(1031)"Đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trướchết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chínhtrị" là nói về quá trình gì? |  Quá trình đổi mới hệ thống chính trị
QN=260(1042)Khi nói về động lực chủ yếu để phát triển đất nước, Đảng nhận thức: |  Là đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân
QN=262(1023)Khi nói về đấu tranh giai cấp trong thời kỳ quá độ lên CNXH, Đảng khẳngđịnh |  Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay là thực
QN=263(1023)Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là: |  Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
QN=261(1042)"Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dânvà trí thức do Đảng lãnh đạo" là? |  Động lực chủ yếu để phát triển đất nước
QN=264(1044)Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị là nhằm |  Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm
QN=266(1015)Nhận thức mối quan hệ giữa đổi mới kinh tế và đổi mới hệ thống chính trị,Đảng khẳng định: |  Lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới chính trị.
QN=267(1027)Trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị là |  Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ
QN=265(1044)"Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làmchủ của nhân dân" là? |  Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
QN=269(1026)Đảng đánh giá như thế nào về thực tế vận hành hệ thống chính trị ở nướcta: |  Trong thực tế vận hành hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm.
QN=270(1022)Đảng đánh giá như thế nào về bộ phận công chức nhà nước hiện nay? |  Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức
QN=268(1027)"Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệthống" là? |  Trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị
QN=271(1056)Quan điểm nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng vềkiện toàn hệ thống chính trị |  Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi
QN=273 (1057) Nội dung nào sau đây đúng với quan điểm của Đảng về xây dựng hệthống chính trị? |  Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.
QN=274 (1065) Tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? |  Mặt trận tổ quốc Việt Nam
QN=272(1056)"Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị vớinhau và với xã hội" là quan điểm của Đảng về? |  Kiện toàn hệ thống chính trị
QN=275(1065)Mặt trận tổ quốc Việt Nam có nhiệm vụ chủ yếu là? |  Thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc
QN=276(1047)Tổ chức nào sau đây đóng vai trò trụ cột trong hệ thống chính trị ở nước tahiện nay |  Đảng cộng sản Việt Nam
QN=277(1047)Đảng cộng sản Việt Nam đóng vai trò gì trong hệ thống chính trị ở nướcta? |  Đóng vai trò trụ cột
QN=278(1046)Hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây: |  Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam,
QN=279(1066)Bộ máy nào trong hệ thống chính trị nước ta hiện nay trực tiếp đề ra đườnglối, chủ trương phát triển đất nước? |  Đảng cộng sản Việt Nam.
QN=280(1050)Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xãhội chủ yếu bằng: |  Hiến pháp, pháp luật
QN=281(1050)Hiến pháp và pháp luật là công cụ của tổ chức nào trong hệ thống chính trịnhằm quản lý mọi mặt của đời sống xã hội? |  Nhà nước
QN=282(1048)Đổi mới hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay thể hiện ở nội dung nào sauđây: |  Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa
QN=283(1051)Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có vai trò gì? |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=284(1051)"Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân" là vai trò của tổchức nào? có vai trò gì? |  Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
QN=285(1049)Nội dung nào phản ánh không đúng phương thức lãnh đạo xã hội củaĐảng: |  Bằng hiến pháp và pháp luật
QN=286(1049)"Công tác tuyên truyền, thuyết phục, vận động, tổ chức và kiểm tra" làphương thức của tổ chức nào trong hệ thống chính trị? |  Đảng Cộng sản Việt Nam
QN=287(1060)Thành phần kinh tế nào sẽ không tồn tại trong tương lai ở Việt Nam saukhi xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội? |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=288(1060)Thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đề cập ở đâu? |  Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989)
QN=289(1060)Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989) lần đầu tiên đưa rathuật ngữ gì? |  Hệ thống chính trị
QN=290(1060)Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân ra đời vào thời gian nào? |  Sau năm 1945
QN=291(1060)Sau năm 1945 hệ thống chính trị nào được ra đời? |  Dân chủ nhân dân
QN=292(1060)Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất,khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuậtlà then chốt được đưa ra ở đâu? |  Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV(1976)
QN=293(1060)Điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống chuyên chính vô sản là: |  Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng
QN=294(1060)Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng là điểm cốt lõi của cơ sở chínhtrị trong hệ thống gì: |  Hệ thống chính trị Chuyên chính vô sản
QN=295(1060)Nội dung nào không thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị thời kỳđổi mới? |  Nhằm thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa
QN=296(1060)« Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị » lànội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổimới? |  Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
QN=297(1060)Trọng tâm của đổi mới hệ thống chính trị là: |  Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của
QN=298(1060)« Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thànhcủa hệ thống chính trị » được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chínhtrị? |  Trọng tâm
QN=299(1060)Vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất trong đổi mới phương thức hoạt độngcủa hệ thống chính trị là: |  Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng
QN=300(1060)« Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng » là vấn đề đượcxác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thốngchính trị? |  Vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất
QN=301(1060)Cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản là: |  Liên minh công nhân và nông dân
QN=302(1060)Liên minh công nhân và nông dân được xác định là? |  Cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
QN=303(1103)Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp chung của toàn dân... |  Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước quản lý
QN=304(1099)An sinh xã hội thuộc chính sách nào sau đây |  Chính sách xã hội
QN=305(1080)Quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa làđộng lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. Quan điểm này nhằm: |  Chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự
QN=306(1104)HDI là chỉ số phát triển gì? |  Con người
QN=307(1089)Đảng xác định mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu pháttriển kinh tế là ở chỗ: |  Nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
QN=308 (1107) Đảng xác định các mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn liền với |  Các mục tiêu xã hội
QN=309 (1091) Chính sách xã hội được Đảng xác định là |  Động lực để phát triển kinh tế
QN=310 (1068) Nền văn hóa mới được Đại hội IV của Đảng xác định: |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=311 (1086) Vai trò của văn hóa được Đảng ta xác định là |  Động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội
QN=312 (1097) Xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thuộc chính sách nào sau đây: |  Chính sách xã hội
QN=313 (1072) Quan điểm nào sau đây liên quan đến vấn đề công bằng xã hội trong chính sách xã hội của Đảng |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=314 (1085) Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để: |  Chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.
QN=315 (1084) Mục tiêu văn hóa xã hội phải gắn liền với mục tiêu nào sau đây: |  Mục tiêu kinh tế - xã hội
QN=316 (1094) Quan điểm nào không đúng về giải quyết các vấn đề xã hội?  |  Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ được coi là quốc sách hàng đầu.
QN=317 (1102) Quan điểm nào sau đây của Đảng về giải quyết các vấn đề xã hội là không đúng? |  Xây dựng và hoàn thiện thể chế gắn kết tăng trưởng kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội trong từng bước và từng chính sách phát triển.
QN=318 (1067) Bản Đề cương văn hóa Việt Nam của Đảng (1943) đã xác định nguyên tắc của nền văn hóa mới là: |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=319 (1077) Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của: |  Toàn dân
QN=320 (1082) Đảng xác định văn hóa là nền tảng tinh thần của |  Xã hội
QN=321 (1083) Quan điểm nào sau đây không phản ánh vai trò của văn hóa: |  Văn hóa là nền tảng tinh thần của giáo dục.
QN=322 (1090) Quan điểm nào sau đây được Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI đưa ra khi bàn về mục tiêu của chính sách xã hội: |  Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế ở chỗ đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người.
QN=323 (1073) Chỉ tiêu HDI là cơ sở để Đảng đề ra chiến lược nào sau đây: |  Chiến lược phát triển con người
QN=324 (1106) Nội dung nào không phải là chủ trương giải quyết các vấn đề xã hội? |  Xây dựng và từng bước hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
QN=325 (1087) Tại Đại hội nào, Đảng lần đầu tiên nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? |  Đại hội VI
QN=326 (1071) Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế được thể hiện dưới đây: |  Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
QN=327 (1078) Khi nói về vai trò của văn hóa trong phát triển con người Đảng ta khẳng định: |  Văn hóa có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc bồi dưỡng và phát huy nhân tố con người.
QN=328 (1105) Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội trong điều kiện nào? |  Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
QN=329 (1070) "Bản sắc dân tộc" trong văn hóa Việt Nam là gì? |  Bản sắc dân tộc bao gồm những giá trị văn hoá truyền thống bền vững của cộng đồng các dân tộc Việt Nam; thể hiện sức sống bên trong của dân tộc.
QN=330 (1074) Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa là đúng: |  Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
QN=331 (1074) Đề cương xây dựng văn hoá Việt Nam do đồng chí Trường Chinh trực tiếp soạn thảo được thông qua năm nào? |  1943
QN=332 (1074) Ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương xây dựng văn hoá (1943) là: |  Dân tộc hoá, Đại chúng hoá, Khoa học hoá
QN=333 (1074) Luận điểm "Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" được Hồ Chí Minh nói lần đầu trong hoàn cảnh nào? |  Phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ 3-9-1945
QN=334 (1074) Nhiệm vụ đầu tiên về xây dựng văn hoá của nước Việt Nam độc lập thông qua trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ là: |  Chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần nhân dân
QN=335 (1074) Quan niệm về nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra tại Đại hội Đảng lần thứ mấy? |  Đại hội Đảng VII (1991)
QN=336 (1074) Đường lối xây dựng và phát triển văn hoá trong giai đoạn cách mạng xã hội chủ nghĩa được hình thành bắt đầu từ Đại hội Đảng lần thứ III (1960) mà điểm cốt lõi là chủ trương tiến hành: |  Cách mạng tư tưởng và văn hoá
QN=337 (1074) Nội dung nào không đúng trong chính sách xã hội cấp bách thời kỳ 1945 - 1954 là: |  Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh
QN=338 (1074) Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới là: |  Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
QN=339 (1112) Việt Nam gia nhập Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) vào thời gian nào sau đây: |  Tháng 7/1995
QN=340 (1112) Tháng 7 -1995 Việt Nam gia nhập tổ chức nào dưới đây: |  Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN)
QN=341 (1123) Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam được ban hành tháng 12 năm 1987 đã: |  Tạo cơ sở pháp lý cho các hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam
QN=342 (1123) Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam ban hành vào thời gian nào? |  12-1987
QN=343 (1115) Bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào thời điểm nào? |  7/1995
QN=344 (1116) Một trong những tư tưởng chỉ đạo đối ngoại của Đảng là: |  Nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế.
QN=345 (1116) Nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế là thể hiện tư tưởng chỉ đạo gì cuả Đảng: |  Đối ngoại
QN=346 (1110) Việt Nam và Trung Quốc đã ký thỏa thuận khung khổ quan hệ vào năm 1999 theo phương châm: |  Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai
QN=347 (1110) Phương châm: "Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" là khung khổ quan hệ giữa hai nước nào?  |  Việt Nam - Trung Quốc
QN=348 (1108) Chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam được Đại hội Đảng lần thứ IX đưa ra là: |  Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
QN=349 (1108) Chủ trương "Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển" được Đại hội Đảng lần thứ mấy đưa ra: |  IX
QN=350 (1111) Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của tổ chức thương mại thế giới (WTO)? |  150
QN=351 (1111) Việt Nam là thành viên của tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào |  2007
QN=352 (1122) Tư tưởng chỉ đạo đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế nào sau đây của Đảng không đúng: |  Thu hẹp quan hệ với mọi quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, không phân biệt chế độ chính trị xã hội.
QN=353 (1122) "Bảo đảm lợi ích dân tộc chân chính đồng thời thực hiện nghĩa vụ quốc tế theo khả năng của Việt Nam" là thuộc tư tưởng chỉ đạo nào?  |  Đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế
QN=354 (1117) Trong quan hệ kinh tế đối ngoại, việc "Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội" là để làm gì? |  Tạo điều kiện để thu hút vốn đầu tư nước ngoài
QN=355 (1117) Để tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư nước ngoài, Đảng đưa ra chủ trương gì? |  Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội
QN=356 (1113) Sự kiện lịch sử nào mở ra tiền đề để Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế? |  Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia
QN=357 (1113) Sự kiện lịch sử Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia mở ra tiền đề gì?  |  Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế
QN=358 (1114) Nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại: |  Phát huy những giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
QN=359 (1114) "Kết hợp nội lực với các nguồn lực từ bên ngoài để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thực hiện dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh" thuộc mục tiêu và nhiệm vụ gì? |  Đối ngoại
QN=360 (1118) Nội dung nào không đúng trong số những thách thức đối với Việt Nam khi thực hiện đường lối đối ngoại đổi mới? |  Các thế lực thù địch luôn ủng hộ sự ổn định và phát triển của Việt Nam
QN=361 (1118) "Nền kinh tế Việt Nam phải chịu sức ép cạnh tranh gay gắt" là một trong những thách thức đối với Việt Nam khi thực hiện đường lối gì của Đảng? |  Đối ngoại đổi mới
QN=362 (1109) Việt Nam đã được kết nạp là thành viên của Tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào? |  11-1-2007
QN=363 (1120) Việt Nam và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ vào thời gian nào? |  10-11-1991
QN=364 (1120) Ngày 10-11-1991 Việt Nam bình thường hóa quan hệ với nước nào? |  Trung Quốc
QN=365 (1119) Tháng 5- 1988, Bộ Chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của Đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển: |  Kinh tế
QN=366 (1119) Bộ Chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của Đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển kinh tế vào thời gian nào? |  Tháng 5- 1988
QN=367 (1119) Nội dung nào không đúng trong đường lối đối ngoại của Đảng sau Cách mạng tháng Tám? |  Công tác đối ngoại phải trở thành một mặt trận chủ động, tích cực trong đấu tranh nhằm làm thất bại chính sách của các thế lực hiếu chiến mưu toan chống phá cách mạng nước ta.
QN=368 (1119) "Nền ngoại giao của nước Việt Nam mới quán triệt quan điểm độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường" được ra đời vào thời gian nào?  |  Sau Cách mạng tháng Tám
QN=369 (1119) Chọn nội dung sai về hoàn cảnh của nước ta ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975? |  Chiến tranh biên giới Đông Nam và biên giới phía Bắc
QN=370 (1119) "Tổ quốc hoàn toàn thống nhất, cả nước xây dựng chủ nghĩa xã hội với khí thế của một dân tộc vừa giành được thắng lợi vĩ đại" là hoàn cảnh của nước ta vào thời gian nào? |  Ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975
QN=371 (1119) Chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ IV (12-1976) của Đảng? |  Bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Trung Quốc.
QN=372 (1119) "Củng cố và tăng cường tình đoàn kết chiến đấu và quan hệ hợp tác với tất cả các nước xã hội chủ nghĩa" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy? |  IV (12-1976)
QN=373 (1119) Chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ V (3-1982) của Đảng? |  Chủ trương khôi phục quan hệ hòa bình với Hoa Kỳ.
QN=374 (1119) "Đoàn kết hợp tác toàn diện với Liên Xô là nguyên tắc, là chiến lược và luôn luôn là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy? |  V (3-1982)
QN=375 (1119) Chọn nội dung sai về ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam 10 năm trước đổi mới (1975-1985)? |  Bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc và Hoa Kỳ.
QN=376 (1119) "Tranh thủ được nguồn viện trợ đáng kể, góp phần khôi phục đất nước sau chiến tranh" là một trong những ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam thời kỳ nào?  |  Trước đổi mới (1975-1985)
QN=377 (1119) Trong các tác động dưới đây, đâu là tác động tiêu cực của toàn cầu hóa |  Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo.
QN=378 (1119) "Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo" là tác động tiêu cực của quà trình gì?  |  Toàn cầu hóa
QN=379 (1119) Trong các nội dung dưới đây, nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới? |  Xu thế hòa bình, hợp tác phát triển và xu thế toàn cầu hóa kinh tế tạo thuận lợi cho nước ta mở rộng quan hệ đối ngoại, hợp tác phát triển kinh tế.
QN=380 (1119) "Tạo các điều kiện quốc tế thuận lợi cho công cuộc đổi mới, để phát triển kinh tế - xã hội, tạo thêm nguồn lực đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước" là một trong những mục tiêu và nhiệm vụ gì? |  Đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới
QN=381 (1119) Điền từ đúng vào phương châm đối ngoại mà Đại hội lần thứ IX của Đảng (4-2001) đưa ra: "Việt Nam ...... là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển". |  sẵn sàng
QN=382 (1119) "Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển" là phương châm đối ngoại của Đảng tại Đại hội nào? |  IX
QN=210 Theo quan điểm của Đại hội Đảng XI, nước ta hiện tồn tại |  4 thành phần kinh tế
QN=381 Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh thay cho mặt trận gì trước đó? |  Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
QN=332 Trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp xâm lược, Hồ Chí mình sử dụng từ nào sau đây để làm nổi bật vai trò của văn hóa |  Văn hóa cứu quốc
QN=382 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng lần nào sau đây mở đầu cho việc chuyển hướng chiến lược cách mạng? |  Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
QN=383 Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định kẻ thù trước mắt nguy hại nhất của nhân dân Đông Đương là: |  Bọn phản động thuộc địa và bè lũ tay sai của chúng
QN=384 Nội dung nào không phải là bài học được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám 1945? |  Biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước trên thế giới.
QN=385 Phương pháp cách mạng chống thực dân Pháp do Phan Bội Châu chủ trương là gì? |  Bạo động
QN=386 « Đảng Lao động Việt Nam » là tên gọi của Đảng được thông qua tại đâu ? |  Đại hội lần thứ II (2-1951)
QN=387 Lãnh tụ của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến chống thực dân Pháp xâm lược là ai? |  Vua Hàm Nghi
QN=388 Nội dung nào không phải là nguyên nhân thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám 1945? |  Có lực lượng vũ trang lớn mạnh, áp đảo kẻ thù.
QN=389 Tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng ở hai miền là Đường lối của cách mạng Việt Nam được vạch ra ở đâu? |  Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III (tháng 9/1960)
QN=390 Giai cấp tư sản và giai cấp công nhân ở Việt Nam ra đời khi nào? |  Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
QN=391 Điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939)? |  Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền
QN=392 Văn kiện nào sau đây của Đảng xác định "Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"? |  Luận cương chính trị tháng 10-1930
QN=393 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng lần nào sau đây mở đầu cho việc chuyển hướng chiến lược cách mạng? |  Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
QN=395 Nhật tiến hành đảo chính lật đổ Pháp độc chiếm Đông Dương vào thời gian nào? |  9/3/1945
QN=396 Sự kiện nào đánh dấu sự trưởng thành của phong trào công nhân từ tự phát trở thành một phong trào tự giác? |  Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)
QN=397 Nội dung nào không phải là nhiệm vụ trước mắt của phong trào cách mạng (1936-1939)? |  Ruộng đất cho dân cày
QN=398 Các đại biểu tham dự Hội nghị thành lập Đảng ra về vào thời gian nào? |  8 - 2 - 1930
QN=399 Lần đầu tiên Trung ương Đảng ra nghị quyết về cách mạng miền Nam là tại đâu? |  Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)
QN=402 Lãnh tụ của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến chống thực dân Pháp xâm lược là ai? |  Vua Hàm Nghi
QN=406 Các đảng Cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? |  Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân
QN=408 Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? |  Nguyễn Ái Quốc
QN=410 Hiệp định gì được ký kết vào ngày 20-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp? |  Hiệp định Giơnever
QN=411 "Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được Đảng đưa ra trong văn kiện nào? |  Cương lĩnh cách mạng đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo.
QN=412 Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của Đảng? |  Kháng chiến toàn diện
QN=415 Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụ, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: |  "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
QN=418 Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở Việt Nam do Nguyễn Ái Quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? |  6 - 1 - 1930
QN=419 Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụi, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: |  "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
QN=420 Lần đầu tiên Trung ương Đảng ra nghị quyết về cách mạng miền Nam là tại đâu? |  Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)
QN=423 Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của Đảng? |  Thứ 3
QN=431 Theo Đại hội X, tiến hành công nghiệp hóa theo kiểu rút ngắn so với các nước đi trước, chúng ta cần thực hiện: |  Phát huy những lợi thế của đất nước, gắn công nghiệp hóa với hiện đại hóa, từng bước phát triển kinh tế tri thức
QN=432 Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: |  Giá / Cấp phát vốn
QN=433 Kinh tế thị trường phát triển cao trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây: |  Xã hội tư bản chủ nghĩa
QN=435 Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa: |  Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
QN=436 Khái niệm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa lần đầu tiên được Đảng ta đưa ra vào thời gian nào? |  Hội nghị Trung ương 7 Khóa VII (1/1994)
QN=437 Đại hội X của Đảng xác định mục đích của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: |  Nhằm thực hiện "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh"
QN=438 Một trong những đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hoá, hiện đại hoá thời kỳ trước đổi mới là: |  Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa
QN=439 Nền kinh tế Việt Nam thời kỳ trước đổi mới rơi vào tình trạng trì trệ, khủng hoảng không phải do nguyên nhân nào? |  Thừa nhận sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế thời kỳ quá độ
QN=440 Chủ nghĩa tư bản sản sinh ra? |  Kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa - theo lợi nhuận tối đa
QN=441 Ba chương trình mục tiêu: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu được đề ra tại Đại hội nào của Đảng? |  Đại hội VI (12/1986)
QN=442 Chủ trương của Đảng: "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa" được đưa ra tại Đại hội nào của Đảng? |  Đại hội IV của Đảng (12/1976)
QN=443 Đại hội X xác định mục tiêu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức để: |  Sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển
QN=444 Nội dung nào không có trong tư duy của Đảng về kinh tế thị trường từ Đại hội VI đến Đại hội VIII |  Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
QN=445 Đại hội VI của Đảng nhận ra một trong những sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới như sau: |  Trong việc bố trí cơ cấu kinh tế, trước hết là cơ cấu sản xuất và đầu tư, thường chỉ xuất phát từ lòng mong muốn đi nhanh, không kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu công nghiệp với nông nghiệp thành một cơ cấu hợp lý
QN=446 Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? |  Việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa thực hiện thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa
QN=447 Chế độ bao cấp thời kỳ trước đổi mới không thực hiện qua hình thức: |  Bao cấp theo chế độ hạch toán
QN=448 Đại hội X của Đảng xác định phương hướng của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: |  Phát triển nền kinh tế với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo
QN=449 Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: |  Làm suy yếu kinh tế xã hội chủ nghĩa
QN=450 Nội dung nào không đúng với nhận thức của Đại hội VI của Đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? |  Không thực hiện nghiêm chỉnh Nghị quyết của Đại hội lần thứ IV
QN=451 Nội dung nào không phải là quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Đảng? |  Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
QN=452 Kinh tế thị trường và kinh tế hàng hóa không giống nhau ở điểm nào? |  Trao đổi mua bán hàng hóa là phương thức giải quyết mâu thuẫn phụ thuộc và độc lập của những người sản xuất
QN=453 Nội dung nào không đúng trong mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? |  Cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với trình độ phát triển của người dân
QN=455 Tại đại hội nào Đảng cho rằng: "nhiệm vụ đề ra cho chặng đường đầu của thời kỳ quá độ là chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước"? |  Đại hội VIII của Đảng (6-1996)
QN=456 Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" được xem là: |  Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
QN=457 Tổ chức nào có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? |  Mặt trận tổ quốc Việt Nam
QN=458 Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa thời kỳ đổi mới là đúng? |  Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
QN=459 Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là nội dung: |  Chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
QN=466 Đảng chủ trương xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của: |  Toàn dân
QN=477 Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân thực hiện bắt đầu vào thời gian nào? |  Sau năm 1945
QN=481 Quan điểm văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội được Đảng ta xác định khi nào? |  Thời kỳ đổi mới
QN=482 Điền vào chỗ trống: Đại hội VI (1986) của Đảng ta đã xác định (......) là một động lực to lớn đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế - xã hội; có vị trí then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. |  Khoa học kỹ thuật
QN=483 Đại hội nào của Đảng và nhiều nghị quyết Trung ương tiếp theo đã xác định văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội và coi văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển? |  Tất cả
QN=484 Đại hội IV, V của Đảng ta xác định nền văn hoá mới mà chúng ta xây dựng có: |  Nội dung xã hội chủ nghĩa, có tính chất dân tộc, tính Đảng và tính nhân dân.
QN=485 Điền vào chỗ trống theo quan điểm của Đảng: Nền văn hoá Việt Nam là nền văn hoá (......) trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. |  Thống nhất mà đa dạng
QN=486 Điền vào chỗ trống: Ngày 3-9-1945, trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng chính phủ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trình bày với các Bộ trưởng 6 nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, trong đó có 2 nhiệm vụ cấp bách thuộc về văn hoá; đó là những nhiệm vụ nào ? |  Cùng với diệt giặc dốt phải giáo dục lại tinh thần nhân dân
QN=487 Điền vào chỗ trống:Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Văn hoá là một trong (......) mặt trận của cách mạng Việt Nam. |  3
QN=488 Chủ trương xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khoẻ và cải thiện nòi giống đã được Đảng đưa ra trong thời gian nào ? |  Thời kỳ từ 1986 - nay
QN=489 Đại hội nào của Đảng đã chủ trương nâng chính sách xã hội lên tầm hệ thống các chính sách xã hội? |  Đại hội VIII
QN=490 Cương lĩnh năm 1991 lần đầu tiên đưa ra quan niệm nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng: tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thay cho quan niệm nào của nền văn hoá Việt Nam trước đây? |  Có nội dung XHCN, có tính chất dân tộc, có tính Đảng và tính nhân dân
QN=491 Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Tính chất Dân tộc hoá của nền văn hóa mới mà chúng ta xây dựng nhằm để: |  Chống lại mọi ảnh hưởng nô dịch và thuộc địa.
QN=492 Đại hội nào của Đảng dưới đây coi sự nghiệp giáo dục - đào tạo cùng với khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu để phát huy nhân tố con người, động lực trực tiếp của sự phát triển xã hội. |  Đại hội VII (1991) và Đại hội VIII (1996)
QN=493 Đại hội nào của Đảng lần đầu tiên đã nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? |  Đại hội VI
QN=494 Đại hội nào của Đảng chủ trương phải kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội trong phạm vi cả nước, ở từng lĩnh vực, địa phương. |  Đại hội X
QN=495 Đường lối xây dựng, phát triển văn hoá của Đảng ta giai đoạn 1955-1986 bị chi phối bởi tư duy chính trị: |  Nắm vững chuyên chính vô sản
QN=496 Đại hội nào của Đảng đã khẳng định quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia có ý nghĩa sống còn đối với vận mệnh của ba dân tộc? |  Đại hội V
QN=497 Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế vào thời gian nào? |  Năm 1993
QN=498 Phương châm đối ngoại của Đại hội VII Là: |  Việt Nam muốn là bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển
QN=499 Đại hội nào của Đảng chủ trương bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia? |  Đại hội IV
QN=500 Trên lĩnh vực kinh tế đối ngoại, Đảng chủ trương xóa bỏ tình trạng độc quyền trong sản xuất và kinh doanh xuất nhập khẩu vào khi nào? |  Năm 1989
QN=501 Quan điểm sau là nhận định của Đại hội nào của Đảng: "Xu thế mở rộng phân công, hợp tác giữa các nước, kể cả các nước có chế độ kinh tế - xã hội khác nhau, cũng là những điều kiện rất quan trọng đối với công cuộc xây dựng CNXH của nước ta". |  Đại hội VI
QN=502 Đâu là quan điểm ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam trong giai đoạn trước đổi mới? |  Xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện với Liên Xô và các nước XHCN, củng cố, tăng cường đoàn kết hợp tác với Lào và Campuchia, mở rộng quan hệ hữu nghị với các nước không liên kết và các nước đang phát triển, đấu tranh với sự bao vây, cấm vận của các thế lực thù địch".
QN=503 Trong quan hệ với các nước, Đại hội V của Đảng chủ trương: |  Khôi phục quan hệ bình thường với Trung Quốc trên cơ sở các nguyên tắc cùng tồn tại hoà bình.
QN=504 Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu nước trong tổng số hơn 200 quốc gia trên thế giới? |  169
QN=505 Giữa năm 1978, Đảng không điều chỉnh chủ trương, chính sách đối ngoại nào dưới đây: |  Đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế.
QN=506 Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ cuối thập kỷ 1970, lấy cớ sự kiện (..........) nước ta bị một số nước bao vây, cấm vận. |  Campuchia
QN=507 Đảng chủ trương ra sức bảo vệ mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào trong bối cảnh vấn đề Campuchia đang diễn biến phức tạp trong thời gian nào? |  Giữa năm 1978
QN=508 Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ 1975 đến 1977, nước ta thiết lập thêm quan hệ ngoại giao với (........) nước, trong đó có một số nước tư bản. |  23
QN=509 Việt Nam trở thành thành viên của Liên hợp quốc từ khi nào ? |  Ngày 20-9-1977
QN=510 Cuối năm 1976, hai quốc gia nào là nước cuối cùng trong khối ASEAN thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam? |  Philippin và Thái Lan
QN=1 Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng?  |  Cương lĩnh đầu tiên
QN=2 Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là:  |  Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
QN=3 Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp?  |  Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.
QN=4 Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời?  |  3 - 2 - 1930
QN=5 Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười:  |  Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức
QN=6 Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam?  |  Đông Dương cộng sản Đảng
QN=7 Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là:  |  Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=8 Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây:  |  Khuynh hướng dân chủ tư sản
QN=9 Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930?  |  Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng
QN=10 Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến:  |  Các tổ chức cộng sản ra đời
QN=11 Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai?  |  Nguyễn Ái Quốc
QN=12 Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là:  |  Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược
QN=13 Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò  |  Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam
QN=14 Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc:  |  Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
QN=15 Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào?  |  1919
QN=16 Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là:  |  Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam
QN=17 Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế?  |  Hoàng Hoa Thám
QN=18 Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"?  |  Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
QN=19 Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ  |  Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
QN=20 Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?  |  Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
QN=21 Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào?  |  1920
QN=22 Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?  |  Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc
QN=23 Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây:  |  6 - 1 - 1930
QN=24 Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?  |  Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)
QN=25 Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là:  |  Lãnh đạo cách mạng Việt Nam
QN=26 Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì?  |  Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
QN=27 Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào?  |  8 - 2 - 1930
QN=28 Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào?  |  1920
QN=29 Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào?  |  11/1924
QN=30 Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải  |  Thành lập ra chính đảng của nó
QN=31 Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu?  |  Trịnh Đình Cửu
QN=32 Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp?  |  Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản
QN=33 Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ?  |  Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt
QN=34 Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào?  |  1920
QN=35 Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng?  |  Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
QN=36 Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế?  |  Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
QN=37 Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì?  |  Độc lập dân tộc
QN=38 Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì?  |  Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản
QN=39 Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là:  |  Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam
QN=40 Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu?  |  7/1920 - Pháp
QN=41 Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào?  |  Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
QN=42 Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào?  |  Địa chủ và nông dân
QN=43 Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I?  |  Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)
QN=44 Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu?  |  Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua
QN=45 Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì?  |  Cộng hòa dân chủ
QN=46 Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930?  |  Đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu.
QN=47 Nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được Đảng xác định là  |  Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai
QN=48 Bài học quan trọng hàng đầu được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám là  |  Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
QN=49 Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào?  |  Cách mạng Tháng Tám
QN=50 Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào?  |  1939
QN=51 Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi  |  Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
QN=52 Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam?  |  Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.
QN=53 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng cộng sản Đông Dương (3-1935) bầu ai làm Tổng bí thư?  |  Lê Hồng Phong
QN=54 Tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta?  |  Phát xít Nhật
QN=55 Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào?  |  Tháng 9-1940
QN=56 Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào?  |  12/3/1945
QN=57 Ngày 12/3/1945 Trung ương Đảng ra bản chỉ thị gì?  |  Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
QN=58 Hội nghị trung ương nào của Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa?  |  Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
QN=59 Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì?  |  Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
QN=60 Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"  |  Thường vụ Trung ương Đảng
QN=61 Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào?  |  1941
QN=62 Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu?Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt lên hàng đầu?  |  Nhiệm vụ chống đế quốc
QN=63 Nguyên nhân thắng lợi quyết định của Cách mạng Tháng Tám được xác định là:  |  Sự lãnh đạo của Đảng
QN=64 Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương là:  |  Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình
QN=65 Trong cao trào kháng Nhật cứu nước, phong trào diễn ra mạnh mẽ ở đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung bộ nhằm giải quyết nạn đói có tên là gì?  |  "Phá kho thóc của Nhật để giải quyết nạn đói"
QN=66 Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh cái gì?  |  Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
QN=67 Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì?  |  Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc.
QN=68 Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào?  |  1936-1939
QN=69 Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939)  |  Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.
QN=70 Hội nghị nào đã quyết định phát động toàn dân nổi dậy tổng khởi nghĩa giành chính quyền?  |  Hội nghị toàn quốc của Đảng
QN=71 Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông dương (1936-1939) là gì?  |  Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
QN=72 Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào?  |  Mặt trận Việt Minh
QN=73 Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì:  |  Tất cả các lý do
QN=74 Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thứ tại Đại hội nào của Đảng?  |  Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
QN=75 Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình" là nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương được xác định trong thời gian nào?  |  1936-1939
QN=76 Nội dung nào sai trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)?  |  Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
QN=77 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất?  |  Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
QN=78 Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào?  |  Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
QN=79 Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu  |  Hoa Việt thân thiện
QN=80 Mỹ Diệm không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách  |  Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
QN=81 Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là:  |  Tiến tới chủ nghĩa xã hội
QN=82 Tháng 01/1959, Hội nghị Trung ương lần thứ 15 ra nghị quyết về cách mạng miền Nam, Hội nghị xác định:  |  Con đường phát triển cơ bản của cách mạng Việt Nam ở miền Nam là khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân
QN=83 Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam ra đời vào thời gian nào sau đây  |  20/12/1960
QN=84 Thời gian và địa điểm diễn ra Đại hội lần thứ 2 của Đảng là  |  Tháng 2/1951 tại Vinh Quang - Chiêm Hóa - Tuyên Quang
QN=85 Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định  |  "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
QN=86 Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là  |  Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân.
QN=87 Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công Thực dân Pháp được Đảng coi là kẻ thù như thế nào?  |  Kẻ thù chính
QN=88 Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là  |  Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
QN=89 Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng Việt Nam là:  |  Đế quốc Pháp, bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
QN=90 Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là:  |  Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
QN=91 Chính cương của Đảng lao động Việt Nam tháng 2/1951 đã nêu ra các tính chất của xã hội Việt Nam là xã hội:  |  Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
QN=92 Kỳ bầu cử Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được diễn ra vào thời gian nào?  |  6/1/1946
QN=93 Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là:  |  Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.
QN=94 Văn kiện nào dưới đây được coi như Cương lĩnh kháng chiến của Đảng ta:  |  Tất cả
QN=95 Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như  |  Ngàn cân treo sợi tóc
QN=96 Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miền Nam năm 1960  |  Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)
QN=97 Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng lao động Việt Nam là  |  Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)
QN=98 Đại hội lần thứ III (9-1960) Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đó là:  |  Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
QN=99 Hiệp định Giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương được ký kết vào thời gian nào sau đây?  |  20/7/1954
QN=100 Hội nghị lần thứ VII (3/1955) và Hội nghị lần thứ VIII (8/1955) của Trung ương Đảng đã nhận định: Muốn chống Mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là:  |  Ra sức củng cố miền Bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền Nam
QN=101 Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là  |  Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.
QN=102 Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào?  |  Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
QN=103 Đường lối kháng chiến toàn diện được Đảng xác định là  |  Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa, ngoại giao
QN=104 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này?  |  Thực dân Pháp
QN=105 Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình  |  Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
QN=106 Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây  |  6/3/1946
QN=107 Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là:  |  Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh.
QN=108 Chỉ thị "Toàn dân kháng chiến" của Đảng được công bố vào thời gian nào?  |  12/12/1946
QN=109 Hiệp nghị Giơnevơ về chấp dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương được, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp được ký kết vào thời gian nào?  |  Ngày 20-7-1954
QN=110 Bản hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây  |  11/1946
QN=111 Chính cương Đảng Lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản gì cho cách mạng Việt Nam  |  Tất cả các phương án
QN=112 Thủ đô Hà Nội được hoàn toàn giải phóng vào thời gian nào sau đây?  |  10/10/1954
QN=113 Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây:  |  27/1/1973
QN=114 Tháng 12 năm 1957, Đảng xác định đường lối tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng là:  |  Miền Bắc tiến dần lên chủ nghĩa xã hội. Tiếp tục đấu tranh để thực hiện thống nhất nước nhà.
QN=115 Nội dung nào không đúng trong các bài học được rút ra từ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước?  |  Thực hiện chiến tranh tổng lực chính quy linh hoạt sáng tạo.
QN=116 Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương vào thời gian nào?  |  Năm 1945
QN=117 Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây:  |  Đại hội III
QN=118 Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946-1954) là:  |  Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
QN=119 Tại hội nghị nào đường lối kháng chiến chống Mỹ trên cả nước được ra đời?  |  Tất cả các Hội nghị
QN=120 Đại hội III (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng:  |  Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: Một là, cách mạng XHCN ở miền Bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà.
QN=121 Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp, từ ngày 23-9-1945?  |  Nam tiến
QN=122 Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là  |  Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược
QN=123 Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ"  |  Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
QN=124 Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Đảng vạch ra khẩu hiệu chỉ đạo chiến lược là:  |  Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết
QN=125 Trong 21 năm chiến tranh ở Việt Nam, đế quốc Mỹ đã đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh?  |  4 chiến lược
QN=126 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách của cách mạng Việt Nam lúc này là  |  Củng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân.
QN=127 Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là:  |  Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
QN=128 Chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25 -11 - 1945 của Đảng xác định mục tiêu của cách mạng là  |  "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết"
QN=129 Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào?  |  Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
QN=130 Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là  |  "phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
QN=131 Sau khi giành được độc lập, Đảng xác định kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam là:  |  Thực dân Pháp
QN=132 Đảng cộng sản Đông Dương đươc đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam vào năm:  |  1951
QN=133 Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là:  |  Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
QN=134 Mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là:  |  Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
QN=135 Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945 của Đảng xác định kẻ thù chính của ta lúc này là  |  Thực dân Pháp
QN=136 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng xác định tính chất của cách mạng Việt Nam là  |  Cách mạng dân tộc giải phóng
QN=137 Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp:  |  Mặt trận Việt Minh
QN=138 Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất?  |  Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
QN=139 Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình  |  Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược.
QN=140 Nước ta được các nước XHCN đặt quan hệ ngoại giao năm:  |  1950
QN=141 Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là  |  Đảng Lao động Việt Nam
QN=142 Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai:  |  Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hò
QN=143 Đại hội Đảng lần thứ II xác định đối tượng của cách mạng Việt Nam là  |  Có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ. Đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động.
QN=144 Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là:  |  Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
QN=145 Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Đình Diệm đưa ra  |  Luật 10/59
QN=146 Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào?  |  19-12-1946
QN=147 Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá trước thời kỳ đổi mới như sau:  |  Do tư tưởng chỉ đạo chủ quan, nóng vội, muốn xóa bỏ những bước đi cần thiết nên đã chủ trương đẩy mạnh công nghiệp hóa trong khi chưa có đủ các tiền đề cần thiết, mặt khác chậm đổi mới cơ chế quản lý kinh tế.
QN=148 Nội dung nào không đúng trong các nguyên nhân cơ bản dẫn đến công nghiệp hóa trước thời kỳ đổi mới không thành công:  |  Công nghiệp hóa từ một nền kinh tế có trình độ phát triển cao nhưng lại không thể tập trung sức người, sức của cho công nghiệp hóa
QN=149 Đại hội IV của Đảng (tháng 12/1976), trên cơ sở phân tích toàn diện tình hình trong nước và quốc tế, đề ra đường lối công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là:  |  "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa".
QN=150 Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960 - 1985. Nội dung nào không đúng:  |  Bố trí cơ cấu kinh tế dựa trên ý chí muốn phát triển chậm.
QN=151 Nội dung nào không phải là nội dung cơ bản của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức?  |  Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa
QN=152 Đại hội VI của Đảng đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ V của Đảng về công nghiệp hóa là  |  Chưa thật sự coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu, công nghiệp nặng không phục vụ kịp thời nông nghiệp và công nghiệp nhẹ.
QN=153 Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới?  |  Xây dựng cơ cấu kinh tế hiện đại và hợp lý theo ngành, lĩnh vực, lãnh thổ
QN=154 Đâu là lợi thế so sánh của nước ta trong giai đoạn 1960-1985 được xác định là nguồn lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa:  |  CNH chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước XHCN.
QN=155 Chủ trương "Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" được đề ra từ Đại hội nào sau đây của Đảng:  |  Đại hội VIII
QN=156 Đại hội VIII đưa ra luận điểm quan trọng về công nghiệp hóa là  |  Giai đoạn chuẩn bị các tiền đề công nghiệp hóa đất nước đã cơ bản hoàn thành, cho phép ta chuyển sang giai đọan đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
QN=157 Để rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước cần phải có các điều kiện đó là  |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=158 Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa nào sau đây của Đảng là đúng:  |  Khoa học và công nghệ là nền tảng và động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hó
QN=159 Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa:  |  Công nghiệp hóa gắn với hiện đại hóa và công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức.
QN=160 Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là:  |  Thay thế lao động thủ công lạc hậu bằng lao động với phương tiện, phương pháp tiên tiến, hiện đại
QN=161 Đại hội VI đã phê phán những sai lầm trong nhận thức về chủ trương công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ 1960-1985.  |  Không tập trung sức giải quyết về cơ bản vấn đề lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
QN=162 Về thời gian tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định:  |  Công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta cần thiết và có thể rút ngắn thời gian so với các nước đi trước
QN=163 Trong nông nghiệp, nông thôn hiện nay không có sự tham gia của thành phần kinh tế nào?  |  Kinh tế nông nghiệp
QN=164 Đảng ta xác định công nghiệp hóa XHCN là:  |  Trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam
QN=165 Nội dung nào không phải là quan điểm cơ bản của Đảng về công nghiệp hoá, hiện đại hoá?  |  Cải biến nước ta thành một nước xã hội chủ nghĩa tiên tiến có cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại
QN=166 Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đảng xác định là:  |  Sự nghiệp của toàn dân, của mọi thành phần kinh tế, trong đó kinh tế nhà nước là chủ đạo
QN=167 Đại hội VI của Đảng (12/1986) cụ thể hóa nội dung của công nghiệp hóa là  |  Thực hiện cho được 3 chương trình mục tiêu về: lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
QN=168 Đại hội VI của Đảng nhận ra sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới về bố trí cơ cấu kinh tế đó là  |  Thiên về công nghiệp nặng và những công trình quy mô lớn, không tập trung sức giải quyết các vấn đề căn bản về lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
QN=169 Khi nói tới nguồn lực con người là nói tới  |  Chủ thể hoạt động sáng tạo tham gia cải tạo tự nhiên, làm biến đổi xã hội.
QN=170 Một trong những nguyên nhân của những hạn chế trong quá trình công nghiệp hóa hiện đại hóa thời kỳ đổi mới ở nước ta là:  |  Nhiều chính sách và giải pháp chưa đủ mạnh để huy động và sử dụng tốt nhất các nguồn lực, cả nội lực và ngoại lực vào công cuộc phát triển kinh tế - xã hội.
QN=171 Hội nghị lần thứ 7 Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá III (tháng 4/1962) nêu phương hướng chỉ đạo và phát triển công nghiệp là:  |  Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng một cách hợp lý.
QN=172 Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội Đảng nào?  |  Đại hội III
QN=173 Đặc trưng nào là sai trong công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới:  |  Ham làm nhanh, làm lớn, rất quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
QN=174 Đại hội nào của Đảng chủ trương: Phấn đấu để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển và cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020?  |  Đại hội X
QN=175 Đảng nhận ra hạn chế trong cải cách hành chính là:  |  Cải cách hành chính còn chậm và kém hiệu quả. Công tác tổ chức, cán bộ chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu.
QN=176 Thực chất của công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=177 Tiêu chuẩn cơ bản để xác định phương án phát triển, lựa chọn dự án đầu tư và công nghệ trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa là yếu tố  |  Hiệu quả kinh tế-xã hội
QN=178 Để đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ Khoa học công nghệ trong nông nghiệp, nông thôn không cần thực hiện nội dung nào dưới đây:  |  Hợp tác hóa
QN=179 Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới?  |  Công nghiệp hóa được thực hiện thông qua cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
QN=180 Đại hội lần thứ VI của Đảng (12/1986) đã đề ra nội dung cơ bản của công nghiệp hóa những năm còn lại trong chặng đường đầu tiên của thời kỳ quá độ ở nước ta là:  |  Thực hiện ba chương trình kinh tế: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu
QN=181 Đặc trưng nào sau đây nói lên bệnh duy ý chí của Đảng trước thời kỳ đổi mới  |  Ham làm nhanh, làm lớn, không quan tâm đến hiệu quả kinh tế - xã hội.
QN=182 Bước đột phá trong nhận thức về công nghiệp hóa được đề ra trong nhiệm kỳ của Đại hội nào của Đảng sau đây:  |  Đại hội VII
QN=183 Đại hội X của Đảng năm 2006 đã đánh giá vai trò của kinh tế tri thức như thế nào?  |  Kinh tế tri thức có vai trò ngày càng nổi bật trong quá trình phát triển lực lượng sản xuất.
QN=184 Đại hội X xác định mục tiêu cụ thể đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa là  |  Công nghiệp hoá, hiện đại hoá gắn với phát triển kinh tế tri thức để sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; tạo nền tảng đến năm 2020 đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.
QN=185 Đại hội III xác định mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa XHCN là:  |  Xây dựng nền kinh tế cân đối và hiện đại, bước đầu xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội.
QN=186 Nội dung nào được Đảng ta xác định sẽ cơ bản hoàn thành vào năm 2020  |  Cơ bản trở thành một nước công nghiệp, theo hướng hiện đại
QN=187 Đại hội VI của Đảng đã cụ thể hóa nội dung chính của công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa trong những năm còn lại của chặng đường đầu tiên thời kỳ quá độ là thực hiện cho được ba chương trình mục tiêu:  |  Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu.
QN=188 Phương hướng phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa được Đại hội X của Đảng xác định đó là  |  Hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở nước ta là phát triển nhanh, hiệu quả các sản phẩm các ngành, các lĩnh vực có lợi thế, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu
QN=189 Trong các nguồn lực để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định nguồn lực nào sau đây được xem là cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững  |  Con người
QN=190 Định hướng nào của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức dưới đây là đúng:  |  Chuyển dịch cơ cấu lao động nông thôn theo hướng giảm nhanh tỷ trọng lao động nông nghiệp, tăng tỷ trọng lao động công nghiệp và dịch vụ.
QN=191 Về định hướng phát triển nhanh hơn công nghiệp, xây dựng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức, Đảng khẳng định:  |  Khuyến khích phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế tác, công nghiệp phần mềm và công nghiệp bổ trợ có lợi thế cạnh tranh.
QN=192 Nội dung nào không phải là đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới  |  Tiến hành công nghiệp hóa thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa.
QN=193 Trong nền kinh tế tri thức, những ngành kinh tế có tác động to lớn tới sự phát triển là những ngành:  |  Dựa nhiều vào tri thức, dựa vào các thành tựu mới của khoa học, công nghệ.
QN=194 Đường lối công nghiệp hóa ở nước ta lần đầu tiên được đề ra ở Đại hội nào của Đảng sau đây:  |  Đại hội III (9/1960)
QN=195 Khi đề cập đến việc rút ngắn thời gian công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Đại hội X khẳng định:  |  Phải coi kinh tế tri thức là yếu tố quan trọng của nền kinh tế và công nghiệp hóa, hiện đại hó
QN=196 Đặc trưng cơ bản của đường lối công nghiệp hoá, hiện đại hoá trước thời kỳ đổi mới là  |  Công nghiệp hóa theo mô hình nền kinh tế khép kín, hướng nội và thiên về phát triển công nghiệp nặng.
QN=197 Trong các yếu tố được xem là động lực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa, Đảng xác định  |  Khoa học công nghệ
QN=198 Đại hội IV của Đảng (12/1976) nêu đường lối công nghiệp hóa XHCN là  |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=199 Khi nói về công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đảng đưa ra quan điểm của mình là:  |  Lấy phát huy nguồn lực con người là yếu tố cơ bản cho sự phát triển nhanh và bền vững.
QN=200 Hội nghị lần thứ VII Ban Chấp hành Trung ương khóa VII (tháng 1/1994) nhận thức về khái niệm công nghiệp hóa, hiện đại hóa là:  |  "Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi căn bản, toàn diện các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và quản lý kinh tế, xã hội từ sử dụng lao động thủ công là chính sang sử dụng một cách phổ biến sức lao động với công nghệ, phương tiện và phương pháp tiên tiến, hiện đại, dựa trên sự phát triển của công nghiệp và tiến bộ của khoa học - công nghệ, tạo ra năng xuất lao động xã hội cao".
QN=201 Một trong những mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn là  |  Gắn nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường.
QN=202 Nội dung nào không phải là mục tiêu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa?  |  Bảo đảm xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế
QN=203 Hướng chuyển dịch kinh tế nào sau đây là không phù hợp với công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn  |  Đẩy nhanh tiến bộ khoa học kỹ thuật và công nghệ sinh học vào sản xuất công nghiệp.
QN=204 Quan điểm nào sau đây không đúng?  |  Thể chế KTTT định hướng XHCN là bộ quy tắc chế định các chủ thể thị trường phải thực hiện các chỉ tiêu pháp lệnh.
QN=205 Đặc điểm nào sau đây được Đảng ta xác định là nguyên nhân sinh ra đội ngũ quản lý kém năng lực trong bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế  |  Bộ máy quản lý cồng kềnh, nhiều cấp trung gian.
QN=206 Nội dung nào không thuộc đặc điểm chủ yếu của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa?  |  Các cơ quan hành chính can thiệp sâu vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp
QN=207 Mục tiêu hàng đầu của phát triển kinh tế thị trường ở nước ta là  |  Giải phóng lực lượng sản xuất, huy động mọi nguồn lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cải thiện đời sống nhân dân
QN=208 Để hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, chủ trương nào sau đây của Đảng phù hợp nhất?  |  Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
QN=209 Sự khác biệt cơ bản, giữa kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa thể hiện ở nội dung nào sau đây:  |  Vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước
QN=210 Theo quan điểm của Đại hội Đảng XI, nước ta hiện tồn tại  |  4 thành phần kinh tế
QN=211 Doanh nghiệp phải tự chịu lỗ, lãi" là quan điểm phản ánh đúng chủ trương nào sau đây của Đảng:  |  Các chủ thể kinh tế phải có tính độc lập.
QN=212 Chế độ phân phối trong thời kỳ trước đổi mới thông qua:  |  Tem phiếu
QN=213 Chủ trương nào sau đây của Đảng là đúng:  |  Thống nhất nhận thức về nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩ
QN=214 Quan điểm nào sau đây phản ánh đúng quan hệ giữa kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa  |  Kinh tế thị trường nói chung và kinh tế thị trường định hướng XHCN có nội dung giống nhau, chỉ khác nhau về bản chất nhà nước
QN=215 Các thành phần kinh tế ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là:  |  Tồn tại trong quan hệ hợp tác và cạnh tranh lành mạnh
QN=216 Câu nào sau đây không đúng với đặc điểm của kinh tế thị trường ở Việt Nam?  |  Kinh tế thị trường ở Việt Nam có nền kinh tế thị trường đã rất phát triển
QN=217 Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh áp đặt từ trên xuống" là trái với chủ trương nào?  |  Chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN
QN=218 Tác hại nào do cơ chế quản lý kinh tế tập trung, quan liêu, bao cấp vẫn tồn tại đến ngày nay và rất khó xóa bỏ  |  Nhiều hiện tượng tiêu cực trong xã hội.
QN=219 Pháp luật về chế độ sở hữu trong thời kỳ quá độ lên CNXH nhằm mục tiêu:  |  Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
QN=220 Đảng xác định 5 yếu tố để thúc đẩy sự phát triển kinh tế đó là  |  Vốn, khoa học và công nghệ, con người, cơ cấu kinh tế, thể chế chính trị và quản lý nhà nước.
QN=221 Nội dung nào sau đây là đúng:  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=222 Cơ chế thị trường trong nền kinh tế Việt Nam hiện nay được xem là  |  Chưa đầy đủ
QN=223 Nội dung nào không đúng trong cơ chế quản lý kinh tế đã tạo ra tâm lý ỷ lại, thụ động, tiêu cực trong hoạt động kinh tế trong thời kỳ trước đổi mới?  |  Các doanh nghiệp có quyền tự chủ sản xuất kinh doanh. Giá cả do thị trường quyết định.
QN=224 Đảng xác định vai trò của thành phần kinh tế nhà nước là  |  Giữ vai trò chủ đạo
QN=225 Mở rộng các lĩnh vực kinh tế thuộc độc quyền nhà nước là vi phạm nguyên tắc  |  Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
QN=226 Trong nền kinh tế nhiều thành phần, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo. Vai trò chủ đạo đó không cần có biểu hiện nào?  |  Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội
QN=227 Trong 5 yếu tố chính để tăng trưởng kinh tế, yếu tố nào giữ vai trò quyết định  |  Con người
QN=228 Trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, Đảng ta xác định các thành phần kinh tế đều  |  Bình đẳng trước pháp luật
QN=229 Đại hội IX của Đảng xác định mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ là:  |  Nền kinh tế hàng hoá nhiều thành phần, vận hành theo cơ chế thị trường, có sự quản lý của nhà nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa
QN=230 Nội dung nào sau đây không đúng với kết quả của cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp thực hiện trong giai đoạn trước đổi mới:  |  Thúc đẩy sản xuất.
QN=231 Biện pháp "Xử lý triệt để những ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và ngăn chặn để không phát sinh thêm" phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng:  |  Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
QN=232 Nguyên nhân nào trong cơ chế quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới đã triệt tiêu các yếu tố của thị trường?  |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng.
QN=233 Theo quan điểm của Đại hội X, nội dung nào sau đây không thể hiện tính định hướng xã hội chủ nghĩa đối với kinh tế thị trường nước ta:  |  Cung - cầu
QN=234 Việc ban hành các quy định pháp lý về quyền sở hữu của doanh nghiệp tổ chức cá nhân nước ngoài tại Việt Nam là phù hợp với chủ trương nào của Đảng  |  Hoàn thiện thể chế về sở hữu và các thành phần kinh tế.
QN=235 Biện pháp hoàn thiện khung pháp lý cho việc ký kết và thực hiện hợp đồng phù hợp với chủ trương nào sau đây của Đảng  |  Hoàn thiện thể chế đảm bảo đồng bộ các yếu tố thị trường và phát triển đồng bộ các loại thị trường.
QN=236 Đảng xác định kinh tế thị trường là  |  Sản phẩm của văn minh nhân loại
QN=237 Đặc điểm cơ bản của kinh tế thị trường định hướng XHCN ở Việt Nam là:  |  Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều tiết nền kinh tế
QN=238 Nước ta hiện tồn tại hình thức phân phối chủ yếu nào?  |  Phân phối theo kết quả lao động
QN=239 Cơ chế kế hoạch hóa tập trung bao cấp có đặc trưng chủ yếu là:  |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=240 Nội dung nào không có trong nhận thức của Đảng về kinh tế thị trường từ đại hội Đảng VI đến đại hội Đảng VIII:  |  Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính
QN=241 Chủ trương nào sau đây của Đảng nhằm hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là đúng:  |  Hoàn thiện thể chế gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường.
QN=242 Nội dung nào được hiểu sai trong xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam?  |  Xây dựng và phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không đi theo con đường xã hội chủ nghĩa
QN=243 Thành phần kinh tế nào ở nước ta hiện nay được Đảng xác định là gương mẫu trong đổi mới công nghệ và quản lý  |  Kinh tế nhà nước
QN=244 Nội dung nào không phải là mục tiêu phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta?  |  Bảo vệ, phục vụ lợi ích của các nhà tư bản.
QN=245 Câu nào dưới đây không đúng với Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa?  |  Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không tuân theo quy luật của kinh tế thị trường, chịu sự chi phối bởi các quy luật kinh tế của chủ nghĩa xã hội.
QN=246 Kinh tế thị trường hình thành trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây:  |  Xã hội phong kiến
QN=247 Hiện nay, trong nền kinh tế thị trường ở nước ta, nhà nước có chức năng kinh tế gì?  |  Các phương án trả lời đều đúng.
QN=248 Thành phần kinh tế nhà nước bao gồm  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=249 Quan điểm nào sau đây không phản ánh đúng nhận thức về thể chế kinh tế thị trường:  |  Thể chế kinh tế thị trường không bao gồm các thị trường.
QN=250 Mô hình kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta được chính thức nêu ra ở Đại hội nào của Đảng nào sau đây:  |  Đại hội IX
QN=251 Cơ cấu kinh tế nhiều thành phần không có nội dung nào?  |  Kìm hãm và triệt tiêu các động lực của quá trình sản xuất.
QN=252 Đâu là đặc trưng chủ yếu của kinh tế thị trường  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=253 Cơ chế quản lý tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới đã tạo ra những hạn chế nào sau đây:  |  Tất cả các phương án trả lời đều đúng
QN=254 Cách thức quản lý kinh tế thời kỳ trước đổi mới là:  |  Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống chỉ tiêu pháp lệnh chi tiết từ trên xuống dưới.
QN=255 Nội dung nào sau đây không đúng với quan điểm của Đảng về xây dựng hệ thống chính trị?  |  Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của nhà nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân.
QN=256 Thành phần kinh tế nào sẽ không tồn tại trong tương lai ở Việt Nam sau khi xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội?  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=257 Hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay bao gồm các tổ chức nào sau đây:  |  Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Mặt trận tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
QN=258 Vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị là:  |  Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng
QN=259 Cơ sở xã hội của hệ thống chuyên chính vô sản là:  |  Liên minh công nhân và nông dân
QN=260 Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng là điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống gì:  |  Hệ thống chính trị Chuyên chính vô sản
QN=261 Đổi mới quan hệ giữa các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị với nhau và với xã hội" là quan điểm của Đảng về?  |  Đổi mới xã hội
QN=262 Trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị là  |  Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống.
QN=263 Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị là nhằm  |  Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
QN=264 Nói về quá trình đổi mới hệ thống chính trị, Đảng khẳng định:  |  Đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị.
QN=265 Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra ở đâu?  |  Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976)
QN=266 Mặt trận tổ quốc Việt Nam có nhiệm vụ chủ yếu là?  |  Thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc
QN=267 Đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân" là vai trò của tổ chức nào? có vai trò gì?  |  Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
QN=268 Nhận thức mối quan hệ giữa đổi mới kinh tế và đổi mới hệ thống chính trị, Đảng khẳng định:  |  Lấy đổi mới kinh tế làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới chính trị.
QN=269 « Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của Đảng » là vấn đề được xác định như thế nào trong đổi mới phương thức hoạt động của hệ thống chính trị?  |  Vấn đề mấu chốt và khó khăn nhất
QN=270 Thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đề cập ở đâu?  |  Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989)
QN=271 Nội dung nào không thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới?  |  Nhằm thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa
QN=272 « Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị » được xác định là gì trong đổi mới hệ thống chính trị?  |  Trọng tâm
QN=273 Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo" là?  |  Động lực chủ yếu để phát triển đất nước
QN=274 Khi nói về động lực chủ yếu để phát triển đất nước, Đảng nhận thức:  |  Là đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo
QN=275 Bộ máy nào trong hệ thống chính trị nước ta hiện nay trực tiếp đề ra đường lối, chủ trương phát triển đất nước?  |  Đảng cộng sản Việt Nam.
QN=276 Hội nghị trung ương VI khoá 6 (tháng 3 năm 1989) lần đầu tiên đưa ra thuật ngữ gì?  |  Hệ thống chính trị
QN=277 Đổi mới là một quá trình, quá trình này bắt đầu từ đổi mới kinh tế, trước hết là đổi mới tư duy kinh tế, đồng thời, từng bước đổi mới hệ thống chính trị" là nói về quá trình gì?  |  Quá trình đổi mới hệ thống chính trị
QN=278 Điểm cốt lõi của cơ sở chính trị trong hệ thống chuyên chính vô sản là:  |  Sự lãnh đạo toàn diện và tuyệt đối của Đảng
QN=279 Tổ chức nào sau đây đóng vai trò trụ cột trong hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay  |  Đảng cộng sản Việt Nam
QN=280 Tổ chức nào sau đây có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc?  |  Mặt trận tổ quốc Việt Nam
QN=281 Đảng đánh giá như thế nào về thực tế vận hành hệ thống chính trị ở nước ta:  |  Trong thực tế vận hành hệ thống chính trị nước ta còn nhiều nhược điểm.
QN=282 Liên minh công nhân và nông dân được xác định là?  |  Cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
QN=283 Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa quản lý mọi mặt của đời sống xã hội chủ yếu bằng:  |  Hiến pháp, pháp luật
QN=284 Khi nói về đấu tranh giai cấp trong thời kỳ quá độ lên CNXH, Đảng khẳng định  |  Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay là thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hó
QN=285 Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" là?  |  Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
QN=286 Nội dung nào phản ánh không đúng phương thức lãnh đạo xã hội của Đảng:  |  Bằng hiến pháp và pháp luật
QN=287 « Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị » là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? thời kỳ đổi mới?  |  Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
QN=288 Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân ra đời vào thời gian nào?  |  Sau năm 1945
QN=289 Hiến pháp và pháp luật là công cụ của tổ chức nào trong hệ thống chính trị nhằm quản lý mọi mặt của đời sống xã hội?  |  Nhà nước
QN=290 Đổi mới tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành hệ thống" là?  |  Trọng tâm đổi mới hệ thống chính trị
QN=291 Nội dung nào dưới đây không đúng với nhận thức của Đảng:  |  Không đổi mới về chính trị sẽ củng cố nền tảng cơ bản để tiến hành đổi mới kinh tế thuận lợi.
QN=292 Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là:  |  Nội dung chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
QN=293 Đảng đánh giá như thế nào về bộ phận công chức nhà nước hiện nay?  |  Tình trạng quan liêu, hách dịch, nhũng nhiễu của một bộ phận công chức chưa được khắc phục.
QN=294 Đảng cộng sản Việt Nam đóng vai trò gì trong hệ thống chính trị ở nước ta?  |  Đóng vai trò trụ cột
QN=295 Công tác tuyên truyền, thuyết phục, vận động, tổ chức và kiểm tra" là phương thức của tổ chức nào trong hệ thống chính trị?  |  Đảng Cộng sản Việt Nam
QN=296 Trọng tâm của đổi mới hệ thống chính trị là:  |  Đổi mới, tổ chức và phương thức hoạt động của các bộ phận cấu thành của hệ thống chính trị
QN=297 Đổi mới hệ thống chính trị ở nước ta hiện nay thể hiện ở nội dung nào sau đây:  |  Đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, tổ chức cán bộ và quan hệ giữa các tổ chức trong hệ thống chính trị
QN=298 Quan điểm nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị  |  Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
QN=299 Sau năm 1945 hệ thống chính trị nào được ra đời?  |  Dân chủ nhân dân
QN=300 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có vai trò gì?  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=301 Quan niệm về nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra tại Đại hội Đảng lần thứ mấy?  |  Đại hội Đảng VII (1991)
QN=302 Đảng xác định văn hóa là nền tảng tinh thần của  |  Xã hội
QN=303 Xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thuộc chính sách nào sau đây:  |  Chính sách xã hội
QN=304 Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới là:  |  Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
QN=305 Quan điểm nào sau đây không phản ánh vai trò của văn hóa:  |  Văn hóa là nền tảng tinh thần của giáo dục.
QN=306 Tại Đại hội nào, Đảng lần đầu tiên nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội?  |  Đại hội VI
QN=307 Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để:  |  Chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.
QN=308 Quan điểm nào sau đây của Đảng về giải quyết các vấn đề xã hội là không đúng?  |  Xây dựng và hoàn thiện thể chế gắn kết tăng trưởng kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội trong từng bước và từng chính sách phát triển.
QN=309 Nội dung nào không đúng trong chính sách xã hội cấp bách thời kỳ 1945 - 1954 là:  |  Dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh
QN=310 Quan điểm nào sau đây được Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VI đưa ra khi bàn về mục tiêu của chính sách xã hội:  |  Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế ở chỗ đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố giáo dục.
QN=311 Nội dung nào không phải là chủ trương giải quyết các vấn đề xã hội?  |  Xây dựng và từng bước hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
QN=312 Bản Đề cương văn hóa Việt Nam của Đảng (1943) đã xác định nguyên tắc của nền văn hóa mới là:  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=313 Vai trò của văn hóa được Đảng ta xác định là  |  Động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội
QN=314 Đường lối xây dựng và phát triển văn hoá trong giai đoạn cách mạng xã hội chủ nghĩa được hình thành bắt đầu từ Đại hội Đảng lần thứ III (1960) mà điểm cốt lõi là chủ trương tiến hành:  |  Cách mạng tư tưởng và văn hoá
QN=315 Quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. Quan điểm này nhằm:  |  Chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.
QN=316 Đề cương xây dựng văn hoá Việt Nam do đồng chí Trường Chinh trực tiếp soạn thảo được thông qua năm nào?  |  1943
QN=317 Mục tiêu văn hóa xã hội phải gắn liền với mục tiêu nào sau đây:  |  Mục tiêu kinh tế - xã hội
QN=318 Chính sách xã hội được Đảng xác định là  |  Động lực để phát triển kinh tế
QN=319 Đảng xác định mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế là ở chỗ:  |  Nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
QN=320 Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế được thể hiện dưới đây:  |  Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
QN=321 Quan điểm nào sau đây liên quan đến vấn đề công bằng xã hội trong chính sách xã hội của Đảng  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=322 Xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp chung của toàn dân...  |  Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước quản lý
QN=323 Chỉ tiêu HDI là cơ sở để Đảng đề ra chiến lược nào sau đây:  |  Chiến lược phát triển con người
QN=324 Quan điểm nào không đúng về giải quyết các vấn đề xã hội?  |  Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ được coi là quốc sách hàng đầu.
QN=325 Nền văn hóa mới được Đại hội IV của Đảng xác định:  |  Các phương án trả lời đều đúng
QN=326 Khi nói về vai trò của văn hóa trong phát triển con người Đảng ta khẳng định:  |  Văn hóa có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc bồi dưỡng và phát huy nhân tố con người.
QN=327 Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa là đúng:  |  Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
QN=328 Đảng xác định các mục tiêu phát triển kinh tế phải gắn liền với  |  Các mục tiêu xã hội
QN=329 An sinh xã hội thuộc chính sách nào sau đây  |  Chính sách xã hội
QN=330 Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội trong điều kiện nào?  |  Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
QN=331 HDI là chỉ số phát triển gì?  |  Con người
QN=332 Trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp xâm lược, Hồ Chí mình sử dụng từ nào sau đây để làm nổi bật vai trò của văn hóa |  Văn hóa cứu quốc
QN=333 "Bản sắc dân tộc" trong văn hóa Việt Nam là gì?  |  Bản sắc dân tộc bao gồm những giá trị văn hoá truyền thống bền vững của cộng đồng các dân tộc Việt Nam; thể hiện sức sống bên trong của dân tộc.
QN=334 Luận điểm "Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" được Hồ Chí Minh nói lần đầu trong hoàn cảnh nào?  |  Phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ 3-9-1945
QN=335 Ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương xây dựng văn hoá (1943) là:  |  Dân tộc hoá, Đại chúng hoá, Khoa học hoá
QN=336 Nhiệm vụ đầu tiên về xây dựng văn hoá của nước Việt Nam độc lập thông qua trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ là:  |  Chống nạn mù chữ và giáo dục lại tinh thần nhân dân
QN=337 Một trong những tư tưởng chỉ đạo đối ngoại của Đảng là:  |  Nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế.
QN=338 Chọn nội dung sai về ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam 10 năm trước đổi mới (1975-1985)?  |  Bình thường hóa quan hệ với Trung Quốc và Hoa Kỳ.
QN=339 Chủ trương trong quan hệ quốc tế của Việt Nam được Đại hội Đảng lần thứ IX đưa ra là:  |  Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển.
QN=340 Chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ IV (12-1976) của Đảng?  |  Bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Trung Quốc.
QN=341 Tháng 5- 1988, Bộ Chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của Đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển:  |  Kinh tế
QN=342 Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam được ban hành tháng 12 năm 1987 đã:  |  Tạo cơ sở pháp lý cho các hoạt động đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam
QN=343 Bộ Chính trị ra nghị quyết số 13 khẳng định mục tiêu chiến lược và lợi ích cao nhất của Đảng và nhân dân ta là phải củng cố và giữ vững hòa bình để tập trung xây dựng phát triển kinh tế vào thời gian nào?  |  Tháng 5- 1988
QN=344 Nội dung nào không đúng trong số những thách thức đối với Việt Nam khi thực hiện đường lối đối ngoại đổi mới?  |  Các thế lực thù địch luôn ủng hộ sự ổn định và phát triển của Việt Nam
QN=345 Trong quan hệ kinh tế đối ngoại, việc "Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội" là để làm gì?  |  Tạo điều kiện để thu hút vốn đầu tư nước ngoài
QN=346 "Củng cố và tăng cường tình đoàn kết chiến đấu và quan hệ hợp tác với tất cả các nước xã hội chủ nghĩa" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy?  |  IV (12-1976)
QN=347 "Tranh thủ được nguồn viện trợ đáng kể, góp phần khôi phục đất nước sau chiến tranh" là một trong những ý nghĩa của ngoại giao Việt Nam thời kỳ nào?  |  Trước đổi mới (1975-1985)
QN=348 Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam ban hành vào thời gian nào?  |  12-1987
QN=349 "Tổ quốc hoàn toàn thống nhất, cả nước xây dựng chủ nghĩa xã hội với khí thế của một dân tộc vừa giành được thắng lợi vĩ đại" là hoàn cảnh của nước ta vào thời gian nào?  |  Ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975
QN=350 Chủ trương "Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong động đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình độc lập và phát triển" được Đại hội Đảng lần thứ mấy đưa ra:  |  IX
QN=351 "Kết hợp nội lực với các nguồn lực từ bên ngoài để đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thực hiện dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh" thuộc mục tiêu và nhiệm vụ gì?  |  Đối ngoại
QN=352 "Nền ngoại giao của nước Việt Nam mới quán triệt quan điểm độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường" được ra đời vào thời gian nào?  |  Sau Cách mạng tháng Tám
QN=353 Trong các tác động dưới đây, đâu là tác động tiêu cực của toàn cầu hóa  |  Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối quá trình toàn cầu hóa tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo.
QN=354 Nội dung nào không đúng trong đường lối đối ngoại của Đảng sau Cách mạng tháng Tám?  |  Công tác đối ngoại phải trở thành một mặt trận chủ động, tích cực trong đấu tranh nhằm làm thất bại chính sách của các thế lực hiếu chiến mưu toan chống phá cách mạng nước ta.
QN=355 Tháng 7 -1995 Việt Nam gia nhập tổ chức nào dưới đây:  |  Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN)
QN=356 Việt Nam gia nhập Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) vào thời gian nào sau đây:  |  Tháng 7/1995
QN=357 Chọn nội dung sai trong chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ V (3-1982) của Đảng?  |  Chủ trương khôi phục quan hệ hòa bình với Hoa Kỳ.
QN=358 Sự kiện lịch sử nào mở ra tiền đề để Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế?  |  Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia
QN=359 "Tạo các điều kiện quốc tế thuận lợi cho công cuộc đổi mới, để phát triển kinh tế - xã hội, tạo thêm nguồn lực đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước" là một trong những mục tiêu và nhiệm vụ gì?  |  Đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới
QN=360 Điền từ đúng vào phương châm đối ngoại mà Đại hội lần thứ IX của Đảng (4-2001) đưa ra: "Việt Nam ...... là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển".  |  sẵn sàng
QN=361 Nắm vững hai mặt hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế là thể hiện tư tưởng chỉ đạo gì cuả Đảng:  |  Đối ngoại
QN=362 Chọn nội dung sai về hoàn cảnh của nước ta ngay sau đại thắng mùa xuân năm 1975?  |  Chiến tranh biên giới Đông Nam và biên giới phía Bắc
QN=363 Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của tổ chức thương mại thế giới (WTO)?  |  150
QN=364 Nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại:  |  Phát huy những giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
QN=365 Trong các nội dung dưới đây, nội dung nào không thuộc mục tiêu và nhiệm vụ đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế thời kỳ đổi mới?  |  Xu thế hòa bình, hợp tác phát triển và xu thế toàn cầu hóa kinh tế tạo thuận lợi cho nước ta mở rộng quan hệ đối ngoại, hợp tác phát triển kinh tế.
QN=366 Ngày 10-11-1991 Việt Nam bình thường hóa quan hệ với nước nào?  |  Trung Quốc
QN=367 "Nền kinh tế Việt Nam phải chịu sức ép cạnh tranh gay gắt" là một trong những thách thức đối với Việt Nam khi thực hiện đường lối gì của Đảng?  |  Đối ngoại đổi mới
QN=368 Để tạo điều kiện thu hút vốn đầu tư nước ngoài, Đảng đưa ra chủ trương gì?  |  Đảm bảo ổn định về môi trường chính trị, kinh tế xã hội
QN=369 Phương châm: "Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" là khung khổ quan hệ giữa hai nước nào?  |  Việt Nam - Trung Quốc
QN=370 Bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào thời điểm nào?  |  7/1995
QN=371 Việt Nam và Trung Quốc đã ký thỏa thuận khung khổ quan hệ vào năm 1999 theo phương châm:  |  Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai
QN=372 "Đoàn kết hợp tác toàn diện với Liên Xô là nguyên tắc, là chiến lược và luôn luôn là hòn đá tảng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam" là chủ trương đối ngoại của Đảng tại Đại hội lần thứ mấy?  |  V (3-1982)
QN=373 "Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển" là phương châm đối ngoại của Đảng tại Đại hội nào?  |  IX
QN=374 Việt Nam và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ vào thời gian nào?  |  10-11-1991
QN=375 Việt Nam là thành viên của tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào  |  2007
QN=376 "Bảo đảm lợi ích dân tộc chân chính đồng thời thực hiện nghĩa vụ quốc tế theo khả năng của Việt Nam" là thuộc tư tưởng chỉ đạo nào?  |  Đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế
QN=377 Tư tưởng chỉ đạo đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế nào sau đây của Đảng không đúng:  |  Thu hẹp quan hệ với mọi quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, không phân biệt chế độ chính trị xã hội.
QN=378 Sự kiện lịch sử Việt Nam tham gia ký Hiệp định Pari (23/10/1991) về một giải pháp toàn diện cho vấn đề Campuchia mở ra tiền đề gì?  |  Việt Nam thúc đẩy quan hệ với khu vực và cộng đồng quốc tế?
QN=379 "Các nước công nghiệp phát triển thao túng, chi phối tạo ra sự bất bình đẳng trong quan hệ quốc tế và làm gia tăng sự phân cực giữa nước giàu và nghèo" là tác động tiêu cực của quà trình gì?  |  Toàn cầu hóa
QN=380 Việt Nam đã được kết nạp là thành viên của Tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào thời gian nào?  |  11-1-2007
QN=381 Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh thay cho mặt trận gì trước đó? |  Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
QN=382 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng lần nào sau đây mở đầu cho việc chuyển hướng chiến lược cách mạng? |  Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
QN=383 Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định kẻ thù trước mắt nguy hại nhất của nhân dân Đông Đương là: |  Bọn phản động thuộc địa và bè lũ tay sai của chúng
QN=384 Nội dung nào không phải là bài học được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám 1945? |  Biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước trên thế giới.
QN=385 Phương pháp cách mạng chống thực dân Pháp do Phan Bội Châu chủ trương là gì? |  Bạo động
QN=386 « Đảng Lao động Việt Nam » là tên gọi của Đảng được thông qua tại đâu ? |  Đại hội lần thứ II (2-1951)
QN=387 Lãnh tụ của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến chống thực dân Pháp xâm lược là ai? |  Vua Hàm Nghi
QN=388 Nội dung nào không phải là nguyên nhân thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám 1945? |  Có lực lượng vũ trang lớn mạnh, áp đảo kẻ thù.
QN=389 Tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng ở hai miền là Đường lối của cách mạng Việt Nam được vạch ra ở đâu? |  Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III (tháng 9/1960)
QN=390 Giai cấp tư sản và giai cấp công nhân ở Việt Nam ra đời khi nào? |  Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
QN=391 Điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939)? |  Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền
QN=392 Văn kiện nào sau đây của Đảng xác định "Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"? |  Luận cương chính trị tháng 10-1930
QN=393 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương Đảng lần nào sau đây mở đầu cho việc chuyển hướng chiến lược cách mạng? |  Hội nghị trung ương VI tháng 11/1939
QN=394 Nội dung nào không phải là bài học được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám 1945? |  Biết tranh thủ sự giúp đỡ của các nước trên thế giới.
QN=395 Nhật tiến hành đảo chính lật đổ Pháp độc chiếm Đông Dương vào thời gian nào? |  9/3/1945
QN=396 Sự kiện nào đánh dấu sự trưởng thành của phong trào công nhân từ tự phát trở thành một phong trào tự giác? |  Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)
QN=397 Nội dung nào không phải là nhiệm vụ trước mắt của phong trào cách mạng (1936-1939)? |  Ruộng đất cho dân cày
QN=398 Các đại biểu tham dự Hội nghị thành lập Đảng ra về vào thời gian nào? |  8 - 2 - 1930
QN=399 Lần đầu tiên Trung ương Đảng ra nghị quyết về cách mạng miền Nam là tại đâu? |  Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)
QN=400 « Đảng Lao động Việt Nam » là tên gọi của Đảng được thông qua tại đâu ? |  Đại hội lần thứ II (2-1951)
QN=401 Phương pháp cách mạng chống thực dân Pháp do Phan Bội Châu chủ trương là gì? |  Bạo động
QN=402 Lãnh tụ của phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến chống thực dân Pháp xâm lược là ai? |  Vua Hàm Nghi
QN=403 Điều kiện nào tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939)? |  Nguy cơ chiến tranh thế giới, chủ trương của Quốc tế cộng sản và Mặt trận bình dân Pháp lên cầm quyền
QN=404 Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định kẻ thù trước mắt nguy hại nhất của nhân dân Đông Đương là: |  Bọn phản động thuộc địa và bè lũ tay sai của chúng
QN=405 Tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng ở hai miền là Đường lối của cách mạng Việt Nam được vạch ra ở đâu? |  Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III (tháng 9/1960)
QN=406 Các đảng Cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? |  Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân
QN=407 "Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được Đảng đưa ra trong văn kiện nào? |  Cương lĩnh cách mạng đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo.
QN=408 Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? |  Nguyễn Ái Quốc
QN=409 Sự kiện nào đánh dấu sự trưởng thành của phong trào công nhân từ tự phát trở thành một phong trào tự giác? |  Năm 1925 (cuộc bãi công Ba Son Nam Bộ)
QN=410 Hiệp định gì được ký kết vào ngày 21-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp? |  Hiệp định Giơnever
QN=411 "Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là chiến lược cách mạng được Đảng đưa ra trong văn kiện nào? |  Cương lĩnh cách mạng đầu tiên do Nguyễn Ái Quốc soạn thảo.
QN=412 Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của Đảng? |  Kháng chiến toàn diện
QN=413 Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở Việt Nam do Nguyễn Ái Quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? |  6 - 1 - 1930
QN=414 Hội Việt Nam cách mạng thanh niên ra đời tháng 6-1925 do ai thành lập? |  Nguyễn Ái Quốc
QN=415 Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụ, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: |  "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
QN=416 Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh thay cho mặt trận gì trước đó? |  Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương
QN=417 Các đảng Cộng sản trên thế giới được ra đời trên cơ sở của các yếu tố nào? |  Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân
QN=418 Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản thành một đảng duy nhất ở Việt Nam do Nguyễn Ái Quốc chủ trì bắt đầu diễn ra vào ngày nào? |  6 - 1 - 1930
QN=419 Văn kiện nào của Đảng đã đề ra những nhiệm vụi, biện pháp cụ thể về đối nội, đối ngoại để khắc phục nạn đói, nạn dốt, nạn dốt, chống thù trong giặc ngoài bảo vệ chính quyền cách mạng: |  "Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945
QN=420 Lần đầu tiên Trung ương Đảng ra nghị quyết về cách mạng miền Nam là tại đâu? |  Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 15 (tháng 1/1959)
QN=421 Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa và ngoại giao là nội dung đường lối kháng chiến gì của Đảng? |  Kháng chiến toàn diện
QN=422 Nhật tiến hành đảo chính lật đổ Pháp độc chiếm Đông Dương vào thời gian nào? |  9/3/1945
QN=423 Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của Đảng? |  Thứ 3
QN=424 Nội dung nào không phải là nguyên nhân thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám 1945? |  Có lực lượng vũ trang lớn mạnh, áp đảo kẻ thù.
QN=425 Giai cấp tư sản và giai cấp công nhân ở Việt Nam ra đời khi nào? |  Sau hai cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
QN=426 Văn kiện nào sau đây của Đảng xác định "Vấn đề thổ địa là cái cốt của cách mạng tư sản dân quyền"? |  Luận cương chính trị tháng 10-1930
QN=427 Nội dung nào không phải là nhiệm vụ trước mắt của phong trào cách mạng (1936-1939)? |  Ruộng đất cho dân cày
QN=428 Các đại biểu tham dự Hội nghị thành lập Đảng ra về vào thời gian nào? |  8 - 2 - 1930
QN=429 Năm 1976 tại Đại hội lần thứ IV, Đảng ta lấy tên là « Đảng Cộng sản Việt Nam ». Đây là lần đổi tên chính thức thứ mấy của Đảng? |  Thứ 3
QN=430 Hiệp định gì được ký kết vào ngày 21-7-1954 về chấm dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp? |  Hiệp định Giơnever
QN=431 Theo Đại hội X, tiến hành công nghiệp hóa theo kiểu rút ngắn so với các nước đi trước, chúng ta cần thực hiện: |  Phát huy những lợi thế của đất nước, gắn công nghiệp hóa với hiện đại hóa, từng bước phát triển kinh tế tri thức
QN=432 Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: |  Giá
QN=433 Kinh tế thị trường phát triển cao trong hình thái kinh tế xã hội nào dưới đây: |  Xã hội tư bản chủ nghĩa
QN=434 Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: |  Phân hóa giàu nghèo ngày càng cao
QN=435 Nội dung nào sau đây là quan điểm của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa: |  Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
QN=436 Khái niệm về công nghiệp hóa, hiện đại hóa lần đầu tiên được Đảng ta đưa ra vào thời gian nào? |  Hội nghị Trung ương 7 Khóa VII (1/1994)
QN=437 Đại hội X của Đảng xác định mục đích của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: |  Nhằm thực hiện "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh"
QN=438 Một trong những đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hoá, hiện đại hoá thời kỳ trước đổi mới là: |  Công nghiệp hóa chủ yếu dựa vào lợi thế về lao động, tài nguyên, đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa
QN=439 Nền kinh tế Việt Nam thời kỳ trước đổi mới rơi vào tình trạng trì trệ, khủng hoảng không phải do nguyên nhân nào? |  Thừa nhận sự tồn tại của nhiều thành phần kinh tế thời kỳ quá độ
QN=440 Chủ nghĩa tư bản sản sinh ra? |  Kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa - theo lợi nhuận tối đa
QN=441 Ba chương trình mục tiêu: Lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất khẩu được đề ra tại Đại hội nào của Đảng? |  Đại hội VI (12/1986)
QN=442 Chủ trương của Đảng: "Đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa, xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội, đưa nền kinh tế nước ta từ nền sản xuất nhỏ lên sản xuất lớn xã hội chủ nghĩa" được đưa ra tại Đại hội nào của Đảng? |  Đại hội IV của Đảng (12/1976)
QN=443 Đại hội X xác định mục tiêu đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế tri thức để: |  Sớm đưa nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển
QN=444 Nội dung nào không có trong tư duy của Đảng về kinh tế thị trường từ Đại hội VI đến Đại hội VIII |  Kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế tổng quát của nước ta trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội
QN=445 Đại hội VI của Đảng nhận ra một trong những sai lầm của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới như sau: |  Trong việc bố trí cơ cấu kinh tế, trước hết là cơ cấu sản xuất và đầu tư, thường chỉ xuất phát từ lòng mong muốn đi nhanh, không kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu công nghiệp với nông nghiệp thành một cơ cấu hợp lý
QN=446 Nội dung nào không đúng trong đặc trưng chủ yếu của đường lối công nghiệp hoá thời kỳ trước đổi mới? |  Việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa thực hiện thông qua cơ chế hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa
QN=447 Chế độ bao cấp thời kỳ trước đổi không thực hiện qua hình thức: |  Bao cấp theo chế độ hạch toán
QN=448 Đại hội X của Đảng xác định phương hướng của định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển kinh tế thị trường là: |  Phát triển nền kinh tế với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế, kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo
QN=449 Cơ chế quản lý kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan liêu, bao cấp trong giai đoạn trước đổi mới không tạo ra hạn chế nào sau đây: |  Làm suy yếu kinh tế xã hội chủ nghĩa
QN=450 Nội dung nào không đúng với nhận thức của Đại hội VI của Đảng về những sai lầm trong nhận thức và chủ trương công nghiệp hóa thời kỳ 1960-1985? |  Chúng ta đã phạm sai lầm trong việc xác định mục tiêu và bước đi về xây dựng cơ sở vật chất - kỹ thuật, cải tạo xã hội chủ nghĩa và quản lý kinh tế ...
QN=451 Nội dung nào không phải là quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Đảng? |  Công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế xã hội chủ nghĩa và hội nhập kinh tế quốc tế
QN=452 Kinh tế thị trường và kinh tế hàng hóa không giống nhau ở điểm nào? |  Trao đổi mua bán hàng hóa là phương thức giải quyết mâu thuẫn phụ thuộc và độc lập của những người sản xuất
QN=453 Nội dung nào không đúng trong mục tiêu cơ bản của công nghiệp hóa, hiện đại hóa? |  Cải biến nước ta thành một nước công nghiệp có quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với trình độ phát triển của người dân
QN=454 Chế độ bao cấp trong thời kỳ trước đổi mới thông qua: |  Cấp phát vốn
QN=455 Tại đại hội nào Đảng cho rằng: "nhiệm vụ đề ra cho chặng đường đầu của thời kỳ quá độ là chuẩn bị tiền đề cho công nghiệp hóa đã cơ bản hoàn thành cho phép chuyển sang thời kỳ mới đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước"? |  Đại hội VIII của Đảng (6-1996)
QN=456 Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân" được xem là: |  Mục tiêu chủ yếu của đổi mới hệ thống chính trị
QN=457 Tổ chức nào có nhiệm vụ chủ yếu là thực hiện khối đại đoàn kết dân tộc? |  Mặt trận tổ quốc Việt Nam
QN=458 Quan điểm nào dưới đây của Đảng về văn hóa thời kỳ đổi mới là đúng? |  Văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội.
QN=459 Thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa là nội dung: |  Chủ yếu của đấu tranh giai cấp trong giai đoạn hiện nay
QN=460 Xây dựng chính sách văn hóa trong kinh tế để nhằm: |  Chủ động đưa các yếu tố văn hóa thâm nhập vào các hoạt động kinh tế - xã hội.
QN=461 Ba nguyên tắc của nền văn hoá mới trong Đề cương xây dựng văn hoá năm 1943 của Đảng là: |  Dân tộc hoá, Đại chúng hoá, Khoa học hoá
QN=462 Nội dung nào đúng trong mối quan hệ giữa chính sách xã hội và chính sách kinh tế? |  Mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế đều nhằm phát huy sức mạnh của nhân tố con người
QN=463 Vai trò của văn hóa được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là: |  Động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội
QN=464 Chính sách xã hội được Đảng Cộng sản Việt Nam xác định là: |  Động lực để phát triển kinh tế
QN=465 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội có chức năng gì? |  Các phương án đều đúng
QN=466 Đảng chủ trương xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của: |  Toàn dân
QN=467 Quan điểm văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội. Quan điểm này là nhằm: |  Chỉ rõ chức năng, vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của văn hóa đối với sự phát triển của xã hội.
QN=469 Liên minh công nhân và nông dân được coi là: |  Cơ sở xã hội của hệ thống chính trị chuyên chính vô sản
QN=470 Đổi mới hệ thống chính trị là nhằm mục tiêu gì? |  Thực hiện tốt hơn dân chủ xã hội chủ nghĩa, phát huy đầy đủ quyền làm chủ của nhân dân.
QN=471 "Một dân tộc dốt là một dân tộc yếu" là câu nói của Hồ Chí Minh đưa ra trong hoàn cảnh nào? |  Phiên họp đầu tiên của Hội đồng Chính phủ 3-9-1945
QN=472 Quan niệm về nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc lần đầu được đưa ra khi nào? |  Đại hội Đảng VII (1991)
QN=473 « Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị » là nội dung thuộc quan điểm xây dựng hệ thống chính trị nào? |  Hệ thống chính trị thời kỳ đổi mới
QN=474 Đại hội lần thứ VIII của Đảng chủ trương tăng trưởng kinh tế gắn liền với tiến bộ và công bằng xã hội thực hiện trong điều kiện nào? |  Trong từng bước và suốt quá trình phát triển
QN=475 Quan điểm quan trọng về giải quyết các vấn đề xã hội thời kỳ đổi mới được xác định là: |  Kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
QN=476 Thuật ngữ "hệ thống chính trị" lần đầu tiên được đưa ra ở đâu? |  Hội nghị trung ương 6 khoá VI (tháng 3 năm 1989)
QN=477 Hệ thống chính trị dân chủ nhân dân thực hiện bắt đầu vào thời gian nào? |  Sau năm 1945
QN=478 Nội dung nào dưới đây không phản ánh đúng quan điểm của Đảng về kiện toàn hệ thống chính trị |  Kết hợp chặt chẽ ngay từ đầu đổi mới kinh tế với đổi mới chính trị, lấy đổi mới chính trị làm trọng tâm, đồng thời từng bước đổi mới kinh tế.
QN=479 Việc xác định tiến hành đồng thời 3 cuộc cách mạng về quan hệ sản xuất, khoa học kỹ thuật, tư tưởng văn hoá, trong đó cách mạng khoa học kỹ thuật là then chốt được đưa ra trong văn kiện nào? |  Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976)
QN=480 Đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở liên minh giữa công nhân với nông dân và trí thức do Đảng lãnh đạo" được coi là: |  Động lực chủ yếu để phát triển đất nước
QN=481 Quan điểm văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội được Đảng ta xác định khi nào? |  Thời kỳ đổi mới
QN=482 Điền vào chỗ trống: Đại hội VI (1986) của Đảng ta đã xác định (......) là một động lực to lớn đẩy mạnh quá trình phát triển kinh tế - xã hội; có vị trí then chốt trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. |  Khoa học kỹ thuật
QN=483 Đại hội nào của Đảng và nhiều nghị quyết Trung ương tiếp theo đã xác định văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội và coi văn hoá vừa là mục tiêu, vừa là động lực của phát triển? |  Tất cả
QN=484 Đại hội IV, V của Đảng ta xác định nền văn hoá mới mà chúng ta xây dựng có: |  Nội dung xã hội chủ nghĩa, có tính chất dân tộc, tính Đảng và tính nhân dân.
QN=485 Điền vào chỗ trống theo quan điểm của Đảng: Nền văn hoá Việt Nam là nền văn hoá (......) trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. |  Thống nhất mà đa dạng
QN=486 Điền vào chỗ trống: Ngày 3-9-1945, trong phiên họp đầu tiên của Hội đồng chính phủ, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trình bày với các Bộ trưởng 6 nhiệm vụ cấp bách của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, trong đó có 2 nhiệm vụ cấp bách thuộc về văn hoá; đó là những nhiệm vụ nào ? |  Cùng với diệt giặc dốt phải giáo dục lại tinh thần nhân dân
QN=487 Điền vào chỗ trống:Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Văn hoá là một trong (......) mặt trận của cách mạng Việt Nam. |  3
QN=488 Chủ trương xây dựng chiến lược quốc gia về nâng cao sức khoẻ và cải thiện nòi giống đã được Đảng đưa ra trong thời gian nào ? |  Thời kỳ từ 1986 - nay
QN=489 Đại hội nào của Đảng đã chủ trương nâng chính sách xã hội lên tầm hệ thống các chính sách xã hội? |  Đại hội VIII
QN=490 Cương lĩnh năm 1991 lần đầu tiên đưa ra quan niệm nền văn hoá Việt Nam có đặc trưng: tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thay cho quan niệm nào của nền văn hoá Việt Nam trước đây? |  Có nội dung XHCN, có tính chất dân tộc, có tính Đảng và tính nhân dân
QN=491 Theo Đề cương văn hoá Việt Nam (năm 1943) - Tính chất Dân tộc hoá của nền văn hóa mới mà chúng ta xây dựng nhằm để: |  Chống lại mọi ảnh hưởng nô dịch và thuộc địa.
QN=492 Đại hội nào của Đảng dưới đây coi sự nghiệp giáo dục - đào tạo cùng với khoa học và công nghệ là quốc sách hàng đầu để phát huy nhân tố con người, động lực trực tiếp của sự phát triển xã hội. |  Đại hội VII (1991) và Đại hội VIII (1996)
QN=493 Đại hội nào của Đảng lần đầu tiên đã nâng các vấn đề xã hội lên tầm chính sách xã hội? |  Đại hội VI
QN=494 Đại hội nào của Đảng chủ trương phải kết hợp các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội trong phạm vi cả nước, ở từng lĩnh vực, địa phương. |  Đại hội X
QN=495 Đường lối xây dựng, phát triển văn hoá của Đảng ta giai đoạn 1955-1986 bị chi phối bởi tư duy chính trị: |  Nắm vững chuyên chính vô sản
QN=496 Đại hội nào của Đảng đã khẳng định quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia có ý nghĩa sống còn đối với vận mệnh của ba dân tộc? |  Đại hội V
QN=497 Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính tiền tệ quốc tế vào thời gian nào? |  Năm 1993
QN=498 Phương châm đối ngoại của Đại hội VII Là: |  Việt Nam muốn là bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển
QN=499 Đại hội nào của Đảng chủ trương bảo vệ và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia? |  Đại hội IV
QN=500 Trên lĩnh vực kinh tế đối ngoại, Đảng chủ trương xóa bỏ tình trạng độc quyền trong sản xuất và kinh doanh xuất nhập khẩu vào khi nào? |  Năm 1989
QN=501 Quan điểm sau là nhận định của Đại hội nào của Đảng: "Xu thế mở rộng phân công, hợp tác giữa các nước, kể cả các nước có chế độ kinh tế - xã hội khác nhau, cũng là những điều kiện rất quan trọng đối với công cuộc xây dựng CNXH của nước ta". |  Đại hội VI
QN=502 Đâu là quan điểm ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam trong giai đoạn trước đổi mới? |  Xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện với Liên Xô và các nước XHCN, củng cố, tăng cường đoàn kết hợp tác với Lào và Campuchia, mở rộng quan hệ hữu nghị với các nước không liên kết và các nước đang phát triển, đấu tranh với sự bao vây, cấm vận của các thế lực thù địch".
QN=503 Trong quan hệ với các nước, Đại hội V của Đảng chủ trương: |  Khôi phục quan hệ bình thường với Trung Quốc trên cơ sở các nguyên tắc cùng tồn tại hoà bình.
QN=504 Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với bao nhiêu nước trong tổng số hơn 200 quốc gia trên thế giới? |  169
QN=505 Giữa năm 1978, Đảng không điều chỉnh chủ trương, chính sách đối ngoại nào dưới đây: |  Đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế.
QN=506 Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ cuối thập kỷ 1970, lấy cớ sự kiện (..........) nước ta bị một số nước bao vây, cấm vận. |  Campuchia
QN=507 Đảng chủ trương ra sức bảo vệ mối quan hệ đặc biệt Việt - Lào trong bối cảnh vấn đề Campuchia đang diễn biến phức tạp trong thời gian nào? |  Giữa năm 1978
QN=508 Tìm phương án đúng điền vào chỗ trống: Từ 1975 đến 1977, nước ta thiết lập thêm quan hệ ngoại giao với (........) nước, trong đó có một số nước tư bản. |  23
QN=509 Việt Nam trở thành thành viên của Liên hợp quốc từ khi nào ? |  Ngày 20-9-1977
QN=510 Cuối năm 1976, hai quốc gia nào là nước cuối cùng trong khối ASEAN thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam? |  Philippin và Thái Lan
QN=146 Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát ra vào thời gian nào?  |  19-12-1946
QN=145 Để thực hiện chính sách "Tố cộng, diệt cộng" Ngô Định Diệm đưa ra  |  Luật 10/59
QN=144 Đường lối toàn quốc kháng chiến của Đảng vạch ra mục tiêu của kháng chiến là:  |  Đánh phản động thực dân Pháp xâm lược, giành thống nhất và độc lập
QN=143 Đại hội Đảng lần thứ II xác định đối tượng của cách mạng Việt Nam là  |  Có hai đối tượng, đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể lúc này là đế quốc Pháp và bọn can thiệp Mỹ. Đối tượng phụ hiện nay là phong kiến, cụ thể lúc này là phong kiến phản động.
QN=142 Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã cho ta nhiều bài học quý, bài học nào dưới đây sai:  |  Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và dân chủ cộng hò
QN=141 Tại Đại hội lần thứ II Đảng cộng sản Đông Dương quyết định tách ra thành ba Đảng cách mạng ở ba nước Đông Dương. Ở Việt Nam, Đảng ra hoạt động công khai lấy tên là  |  Đảng Lao động Việt Nam
QN=140 Nước ta được các nước XHCN đặt quan hệ ngoại giao năm:  |  1950
QN=139 Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "Chiến tranh cục bộ", đảng nhận định tình hình  |  Đây là cuộc chiến tranh xâm lược thực dân mới, buộc phải thực thi trong thế thua, thế thất bại và bị động cho nên nó chứa đựng đầy mâu thuẫn chiến lược.
QN=138 Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Trung ương Đảng ngày 25/11/1945, xác định nhiệm vụ nào là trung tâm, bao trùm nhất?  |  Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng
QN=137 Sau khi giành chính quyền, Đảng chủ trương mở rộng mặt trận nào sau đây để tập trung ngọn lửa đấu tranh chống Pháp:  |  Mặt trận Việt Minh
QN=136 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng xác định tính chất của cách mạng Việt Nam là  |  Cách mạng dân tộc giải phóng
QN=135 Chỉ thị kháng chiến kiến quốc" ngày 25-11-1945 của Đảng xác định kẻ thù chính của ta lúc này là  |  Thực dân Pháp
QN=134 Mối quan hệ giữa hai nhiệm vụ cách mạng của hai miền được Đại hội III của Đảng xác định là:  |  Hai nhiệm vụ chiến lược ấy có quan hệ mật thiết với nhau và có tác dụng thúc đẩy lẫn nhau
QN=133 Đại hội lần thứ III của Đảng họp tại thủ đô Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10/09/1960. Đại hội đã hoàn chỉnh đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới và vạch ra hai nhiệm vị chiến lược đó là:  |  Tiến hành cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc. Giải phóng miền Nam khỏi ách thống trị của đế quốc Mỹ và bọn tay sai, thực hiện thống nhất nước nhà, hoàn thành độc lập và dân chủ trong cả nước
QN=132 Đảng cộng sản Đông Dương đươc đổi tên thành Đảng Lao động Việt Nam vào năm:  |  1951
QN=131 Sau khi giành được độc lập, Đảng xác định kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam là:  |  Thực dân Pháp
QN=130 Đường lối kháng chiến "Dựa vào sức mình là chính" được Đảng xác định là  |  "phải tự cấp, tự túc về mọi mặt"
QN=129 Tình hình nước ta được ví như "ngàn cân treo sợi tóc" vào thời gian nào?  |  Ngay sau cách mạng Tháng Tám 1945 thành công
QN=128 Chỉ thị kháng chiến kiến quốc ngày 25 -11 - 1945 của Đảng xác định mục tiêu của cách mạng là  |  "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết"
QN=127 Đường lối toàn quốc kháng chiến tập trung trong ba văn kiện quan trọng đó là:  |  Toàn dân kháng chiến, Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, Kháng chiến nhất định thắng lợi
QN=126 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định nhiệm vụ chủ yếu và cấp bách của cách mạng Việt Nam lúc này là  |  Củng cố chính quyền, chống thực dân Pháp xâm lược, bài trừ nội phản, cải thiện đời sống nhân dân.
QN=125 Trong 21 năm chiến tranh ở Việt Nam, đế quốc Mỹ đã đã sử dụng mấy chiến lược chiến tranh?  |  4 chiến lược
QN=124 Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" của Đảng vạch ra khẩu hiệu chỉ đạo chiến lược là:  |  Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết
QN=123 Quan điểm nào sau đây của Đảng về nhiệm vụ và mối quan hệ giữa hai miền sau khi Mỹ thực hiện "chiến tranh cục bộ"  |  Trong cuộc chiến tranh chống Mỹ của nhân dân cả nước, miền Nam là tiền tuyến lớn, miền Bắc là hậu phương lớn. Bảo vệ miền Bắc là nhiệm vụ của cả nước.
QN=122 Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 11 tháng 03 năm 1965 và Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 12 tháng 12 năm 1965 đề ra khẩu hiệu chung của nhân dân cả nước là  |  Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược
QN=121 Đảng ta đã phát động phong trào gì để ủng hộ nhân lực cho Nam Bộ kháng chiến chống Pháp, từ ngày 23-9-1945?  |  Nam tiến
QN=120 Đại hội III (9-1960) đã hoàn chỉnh đường lối cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới, nội dung nào đúng:  |  Cách mạng Việt Nam trong giai đoạn hiện tại có hai nhiệm vụ chiến lược tiến hành đồng thời: Một là, cách mạng XHCN ở miền Bắc; hai là, cách mạng giải phóng miền Nam, thống nhất nước nhà.
QN=119 Tại hội nghị nào đường lối kháng chiến chống Mỹ trên cả nước được ra đời?  |  Tất cả các Hội nghị
QN=118 Đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược của Đảng (1946-1954) là:  |  Toàn dân, toàn diện, lâu dài và tự lực cánh sinh
QN=117 Nghị quyết về đường lối cách mạng miền Nam được thông qua tại Đại hội nào của Đảng sau đây:  |  Đại hội III
QN=116 Để tránh sự chú ý và đàn áp của Pháp, Đảng ta đã tuyên bố tự giải tán và đổi tên thành Hội nghiên cứu chủ nghĩa Mác ở Đông Dương vào thời gian nào?  |  Năm 1960
QN=115 Nội dung nào không đúng trong các bài học được rút ra từ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước?  |  Thực hiện chiến tranh tổng lực chính quy linh hoạt sáng tạo.
QN=114 Tháng 12 năm 1957, Đảng xác định đường lối tiến hành đồng thời hai chiến lược cách mạng là:  |  Miền Bắc tiến dần lên chủ nghĩa xã hội. Tiếp tục đấu tranh để thực hiện thống nhất nước nhà.
QN=113 Hiệp định Pa-ri về chấm dứt chiến tranh lập lại hòa bình ở Việt Nam được ký kết vào thời gian nào sau đây:  |  27/1/1973
QN=112 Thủ đô Hà Nội được hoàn toàn giải phóng vào thời gian nào sau đây?  |  10/10/1954
QN=111 Chính cương Đảng Lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản gì cho cách mạng Việt Nam  |  Tất cả các phương án
QN=110 Bản hiến pháp đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được thông qua vào thời gian nào sau đây  |  11/1946
QN=109 Hiệp nghị Giơnevơ về chấp dứt chiến tranh và lập lại hòa bình ở Đông Dương được, đánh dấu kết thúc cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp được ký kết vào thời gian nào?  |  Ngày 20-7-1954
QN=108 Chỉ thị "Toàn dân kháng chiến" của Đảng được công bố vào thời gian nào?  |  12/12/1946
QN=107 Sau khi Mỹ thực hiện chiến lược "chiến tranh cục bộ", Đảng xác định nhiệm vụ cách mạng của miền Bắc là:  |  Chuyển hướng xây dựng kinh tế, bảo đảm tiếp tục xây dựng miền Bắc vững mạnh trong điều kiện có chiến tranh.
QN=106 Hiệp định sơ bộ được Hồ Chí Minh ký với Sanh-tơ-ny vào thời gian nào sau đây  |  6/3/1946
QN=105 Đại hội Đảng lần thứ II xác định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội là một quá trình  |  Đấu tranh lâu dài, đại thể trải qua ba giai đoạn
QN=104 Bản chỉ thị "Kháng chiến, kiến quốc" ngày 25/11/1945 của trung ương Đảng đã xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam lúc này?  |  Thực dân Pháp
QN=103 Đường lối kháng chiến toàn diện được Đảng xác định là  |  Đánh địch về mọi mặt chính trị, quân sự, kinh tế, văn hóa, ngoại giao
QN=102 Đại hội III (9-1960) của Đảng đã thông qua đường lối nào?  |  Đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc và cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Nam
QN=101 Khi nói về triển vọng của cuộc kháng chiến chống Pháp, Đảng xác định trong Đường lối kháng chiến là  |  Mặc dù lâu dài, gian khổ, khó khăn song nhất định thắng lợi.
QN=100 Hội nghị lần thứ VII (3/1955) và Hội nghị lần thứ VIII (8/1955) của Trung ương Đảng đã nhận định: Muốn chống Mỹ và tay sai, hoàn thành độc lập và dân chủ, thì điều cốt lõi phải làm đó là:  |  Ra sức củng cố miền Bắc, đồng thời giữ vững và đẩy mạnh cuộc đấu tranh của nhân dân miền Nam
QN=99 Hiệp định Giơ-ne-vơ về chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương được ký kết vào thời gian nào sau đây?  |  20/7/1954
QN=98 Đại hội lần thứ III (9-1960) Đảng Lao động Việt Nam khẳng định nhiệm vụ cách mạng giữ vai trò quyết định nhất đó là:  |  Cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc
QN=97 Lực lượng tạo nên động lực cho cách mạng Việt Nam được nêu ra trong Chính cương của Đảng lao động Việt Nam là  |  Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ yêu nước (nhân dân)
QN=96 Hội nghị nào của Đảng mở đường cho phong trào "Đồng khởi" ở miền Nam năm 1960  |  Hội nghị Trung ương 15 khóa II của Đảng (1/1959)
QN=95 Tình hình đất nước ta sau cách mạng tháng tám năm 1945 được ví như  |  Ngàn cân treo sợi tóc
QN=94 Văn kiện nào dưới đây được coi như Cương lĩnh kháng chiến của Đảng ta:  |  Tất cả
QN=93 Đại hội II của Đảng Lao động Việt Nam vạch ra tính chất của xã hội Việt Nam là:  |  Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến.
QN=92 Kỳ bầu cử Quốc hội đầu tiên của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa được diễn ra vào thời gian nào?  |  6/1/1946
QN=91 Chính cương của Đảng lao động Việt Nam tháng 2/1951 đã nêu ra các tính chất của xã hội Việt Nam là xã hội:  |  Dân chủ nhân dân, một phần thuộc địa và nửa phong kiến
QN=90 Chính cương của Đảng lao động Việt Nam đã nêu ra các nhiệm vụ cơ bản của cách mạng Việt Nam là:  |  Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, giành độc lập và thống nhất thật sự cho dân tộc; Xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phòng kiến, làm cho người cày có ruộng; Phát triển chế độ dân chủ nhân dân, gây cơ sở cho chủ nghĩa xã hội
QN=89 Đại hội II Đảng Lao động Việt Nam vạch ra hai đối tượng của cách mạng Việt Nam là:  |  Đế quốc Pháp, bọn can thiệp Mỹ và phong kiến phản động
QN=88 Nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến sự thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Pháp là  |  Có sự lãnh đạo của Đảng với đường lối kháng chiến đúng.
QN=87 Ngay sau khi cách mạng Tháng Tám 1945 thành công Thực dân Pháp được Đảng coi là kẻ thù như thế nào?  |  Kẻ thù chính
QN=86 Đại hội Đảng lần thứ II xác định nhiệm vụ của cách mạng Việt Nam là  |  Đánh đuổi bọn đế quốc xâm lược, xóa bỏ những di tích phong kiến và nửa phong kiến, phát triển chế độ dân chủ nhân dân.
QN=85 Ngày 19/10/1946, Ban Thường vụ Trung ương Đảng mở Hội nghị quân sự toàn quốc lần thứ nhất, do Tổng Bí thư Trường Chinh chủ trì, Hội nghị xác định  |  "Không sớm thì muộn, Pháp sẽ đánh mình và mình nhất định phải đánh Pháp"
QN=84 Thời gian và địa điểm diễn ra Đại hội lần thứ 2 của Đảng là  |  Tháng 2/1951 tại Vinh Quang - Chiêm Hóa - Tuyên Quang
QN=83 Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam ra đời vào thời gian nào sau đây  |  20/12/1960
QN=82 Tháng 01/1959, Hội nghị Trung ương lần thứ 15 ra nghị quyết về cách mạng miền Nam, Hội nghị xác định:  |  Con đường phát triển cơ cản của cách mạng Việt Nam ở miền Nam là khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân
QN=81 Trong cương lĩnh thứ ba - Chính cương của Đảng Lao động Việt Nam (2/1951), Đảng ta đã khẳng định nhận thức của mình về triển vọng của cách mạng Việt Nam là:  |  Tiến tới chủ nghĩa xã hội
QN=80 Mỹ Diệm không thực thi hiệp định Giơ-ne-vơ bằng cách  |  Ngăn cản hiệp thương, tổng tuyển cử thống nhất đất nước
QN=79 Để tranh thủ thời gian chống Pháp, Đảng chủ trương quan hệ với quân Tưởng Giới Thạch theo khẩu hiệu  |  Hoa Việt thân thiện
QN=78 Chính phủ lâm thời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa ra đời từ tổ chức nào?  |  Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
QN=77 Hội nghị của Ban chấp hành Trung ương nào sau đây nhấn mạnh giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất?  |  Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
QN=76 Nội dung nào sai trong Hội nghị Trung ương VIII của Đảng (tháng 5 năm 1941)?  |  Chuẩn bị điều kiện để "đánh đổ địa chủ, chia ruộng đất cho dân cày".
QN=75 Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình" là nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương được xác định trong thời gian nào?  |  1936-1939
QN=74 Lê Hồng Phong được bầu làm Tổng bí thứ tại Đại hội nào của Đảng?  |  Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I
QN=73 Nhân dân ta phải tiến hành tổng khởi nghĩa giành chính quyền trước khi quân Đồng minh vào Đông Dương vì:  |  Tất cả các lý do
QN=72 Đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc" là chủ trương của Đảng trong việc thành lập tổ chức nào?  |  Mặt trận Việt Minh
QN=71 Mục tiêu cụ thể trước mắt của phong trào vận động dân chủ Đông dương (1936-1939) là gì?  |  Các quyền tự do, dân chủ, cơm áo và hòa bình
QN=70 Hội nghị nào đã quyết định phát động toàn dân nổi dậy tổng khởi nghĩa giành chính quyền?  |  Hội nghị toàn quốc của Đảng
QN=69 Điều kiện nào không tạo ra khả năng đấu tranh công khai, hợp pháp cho phong trào vận động dân chủ Đông Dương (1936-1939)  |  Mặt trận nhân dân Pháp tan vỡ, chính quyền thực dân Pháp ở Việt Nam thi hành chính sách phát xít.
QN=68 Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai là nhiệm vụ cách mạng được Đảng đề ra trong giai đoạn nào?  |  1936-1939
QN=67 Đảng chủ trương thành lập mặt trận Việt Minh vì mục đích gì?  |  Để đoàn kết, tập hợp lực lượng cách mạng nhằm giải phóng dân tộc.
QN=66 Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 nhấn mạnh cái gì?  |  Giải phóng dân tộc là nhiệm vụ bức thiết nhất
QN=65 Trong cao trào kháng Nhật cứu nước, phong trào diễn ra mạnh mẽ ở đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung bộ nhằm giải quyết nạn đói có tên là gì?  |  "Phá kho thóc của Nhật để giải quyết nạn đói"
QN=64 Giai đoạn 1936-1939, Đảng xác định nhiệm vụ của cách mạng Đông Đương là:  |  Đấu tranh đòi tự do, dân chủ cơm áo và hòa bình
QN=63 Nguyên nhân thắng lợi quyết định của Cách mạng Tháng Tám được xác định là:  |  Sự lãnh đạo của Đảng
QN=62 Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua đã đặt nhiệm vụ gì nên hàng đầu?Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt lên hàng đầu?  |  Nhiệm vụ chống đế quốc
QN=61 Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh được thành lập năm nào?  |  1941
QN=60 Đêm 9/3/1945, Nhật đảo chính Pháp, ngày 12/3/1945, ai đã ra Bản Chỉ thị "Nhật Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"  |  Thường vụ Trung ương Đảng
QN=59 Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941 chủ trương gì?  |  Thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa
QN=58 Hội nghị trung ương nào của Đảng chủ trương thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa?  |  Hội nghị trung ương VIII tháng 5/1941
QN=57 Ngày 12/3/1946 Trung ương Đảng ra bản chỉ thị gì?  |  Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta"
QN=56 Chỉ thị "Nhật - Pháp bắn nhau và hành động của chúng ta" của Ban thường vụ trung ương Đảng ra đời khi nào?  |  12/3/1945
QN=55 Phát xít Nhật xâm lược nước ta vào tháng, năm nào?  |  Tháng 9-1940
QN=54 Tháng 9-1940 kẻ thù nào vào xâm lược nước ta?  |  Phát xít Nhật
QN=53 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I của Đảng cộng sản Đông Dương (3-1935) bầu ai làm Tổng bí thư?  |  Lê Hồng Phong
QN=52 Hồ Chí Minh đã chuẩn bị gì về tư tưởng để hướng tới thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam?  |  Viết báo, xuất bản sách, ra các tờ báo nhằm truyền bá chủ nghĩa Mác - Lênin vào Việt Nam để thức tỉnh quần chúng.
QN=51 Nội dung nào sai trong các bài học lãnh đạo cách mạng của Đảng để dẫn tới cách mạng Tháng Tám 1945 thắng lợi  |  Sử dụng lực lượng vũ trang áp đảo tiêu diệt kẻ thù
QN=50 Chiến tranh thế giới thứ II nổ ra vào thời gian nào?  |  1939
QN=49 Bài học "giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến" được Đảng rút ra sau thời gian nào?  |  Cách mạng Tháng Tám
QN=48 Bài học quan trọng hàng đầu được Đảng rút ra sau Cách mạng Tháng Tám là  |  Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc, kết hợp đúng đắn hai nhiệm vụ chống đế quốc và chống phong kiến.
QN=47 Nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn 1936-1939 được Đảng xác định là  |  Chống phát xít, chống chiến tranh đế quốc, chống bọn phản động thuộc địa và tay sai
QN=46 Nội dung nào không có trong Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930?  |  Đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu.
QN=45 Lần đầu tiên Ban Chấp hành Trung ương Đảng tại hội nghị lần thứ 8 (5-1941) chủ trương thành lập chính quyền Nhà nước với hình thức gì?  |  Cộng hòa dân chủ
QN=44 Văn kiện nào sau đây của Đảng đặt nhiệm vụ chống đế quốc lên hàng đầu?  |  Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt do Hội nghị thành lập Đảng thông qua
QN=43 Chủ trương điều chỉnh chiến lược cách mạng của Đảng được bắt đầu từ Hội nghị Trung ương nào của khóa I?  |  Hội nghị Trung ương 6 (11/1939)
QN=42 Trước cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp (1897 - 1913) ở Việt Nam có những giai cấp nào?  |  Địa chủ và nông dân
QN=41 Chính sách cai trị của thực dân Pháp trên lĩnh vực văn hóa như thế nào?  |  Thực hiện chính sách ngu dân, duy trì các hủ tục lạc hậu trong nhân dân ta.
QN=40 Nguyễn Ái Quốc đã đọc sơ thảo lần thứ nhất luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lênin khi nào, ở đâu?  |  7/1920 - Pháp
QN=39 Quy luật ra đời và phát triển của Đảng cộng sản Việt Nam được xác định là:  |  Chủ nghĩa Mác - Lênin kết hợp với phong trào công nhân và phong trào yêu nước Việt Nam
QN=38 Để biến khả năng lãnh đạo trở thành hiện thực, giai cấp công nhân cần phải có các điều kiện tiên quyết gì?  |  Có lý luận Mác - Lênin và có Đảng cộng sản
QN=37 Dưới chế độ thực dân, phong kiến. Nhân dân Việt Nam có yêu cầu bức thiết nhất là gì?  |  Độc lập dân tộc
QN=36 Đâu là quan điểm của thực dân Pháp khi cai trị nước ta trên lĩnh vực kinh tế?  |  Làm cho Việt Nam bị lệ thuộc vào tư bản Pháp và bị kìm hãm trong vòng lạc hậu.
QN=35 Nội dung nào sau đây nằm trong Cương lĩnh cách mạng đầu tiên của Đảng?  |  Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
QN=34 Nguyễn Ái Quốc đã trở thành người cộng sản vào thời gian nào?  |  1920
QN=33 Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã tác động mạnh mẽ đến xã hội Việt Nam như thế nào ?  |  Làm nảy sinh mâu thuẫn vừa cơ bản, vừa chủ yếu và ngày càng gay gắt
QN=32 Giai cấp nào ra đời gắn với các cuộc khai thác thuộc địa của thực dân Pháp?  |  Giai cấp công nhân và giai cấp tư sản
QN=31 Tại hội nghị thành lập Đảng, Ban chấp hành trung ương lâm thời được cử ra do ai đứng đầu?  |  Trịnh Đình Cửu
QN=30 Giai cấp công nhân muốn trở thành lực lượng lãnh đạo cách mạng trước hết phải  |  Thành lập ra chính đảng của nó
QN=29 Nguyễn Ái Quốc từ Liên Xô về Quảng châu (Trung Quốc) vào thời gian nào?  |  11/1924
QN=28 Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào?  |  1920
QN=27 Các đại biểu rời khỏi hội nghị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và trở về nước vào thời gian nào?  |  8 - 2 - 1930
QN=26 Cương lĩnh đầu tiên của Đảng đã xác định mục tiêu chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì?  |  Làm tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản.
QN=25 Về vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam được xác định trong bản Cương lĩnh cách mạng đầu tiên là:  |  Lãnh đạo cách mạng Việt Nam
QN=24 Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?  |  Năm 1930 (Đảng cộng sản Việt Nam ra đời)
QN=23 Hội nghị Thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra bắt đầu vào thời gian nào sau đây:  |  6 - 1 - 1930
QN=22 Do đâu Nguyễn Ái Quốc đã triệu tập và chủ trì hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930?  |  Sự chủ động của Nguyễn Ái Quốc
QN=21 Nguyễn Ái Quốc lựa chọn đi theo con đường giải phóng dân tộc theo khuynh hướng chính trị vô sản vào thời gian nào?  |  1920
QN=20 Đâu là luận điểm sáng tạo của Hồ Chí Minh khi vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin về việc ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam?  |  Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam.
QN=19 Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời từ  |  Cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp
QN=18 Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "Nó là quả trứng, mà từ đó nở ra con chim non Cộng sản"?  |  Sự thành lập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
QN=17 Trong phong trào yêu nước theo khuynh hướng phong kiến và dân chủ tư sản cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có nhiều nhà yêu nước vĩ đại. Ai là lãnh tụ của phong trào khởi nghĩa nông dân Yên Thế?  |  Hoàng Hoa Thám
QN=16 Nguyên nhân chủ yếu và có ý nghĩa quyết định sự bùng nổ và phát triển của cao trào cách mạng 1930-1931 là:  |  Sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam
QN=15 Quốc tế cộng sản (Quốc tế III) được thành lập vào năm nào?  |  1919
QN=14 Thành phần nào dưới đây trở thành bị trị trong thời Pháp thuộc:  |  Công nhân, nông dân, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ nhỏ và vừa
QN=13 Đối với Việt Nam, Quốc tế cộng sản có vai trò  |  Truyền bá chủ nghĩa Mác-Lênin và thành lập Đảng cộng sản Việt Nam
QN=12 Mâu thuẫn cơ bản, chủ yếu trong xã hội Việt Nam đầu thế kỷ XX là:  |  Giữa toàn thể dân tộc Việt Nam với thực dân Pháp xâm lược
QN=11 Hội nghị thành lập Đảng đầu năm 1930 dưới sự chủ trì của ai?  |  Nguyễn Ái Quốc
QN=10 Quốc tế III ra đời có vai trò quan trọng, tác động đến Việt Nam dẫn đến:  |  Các tổ chức cộng sản ra đời
QN=9 Đại biểu các tổ chức cộng sản nào đã tham dự Hội nghị thành lập đảng đầu năm 1930?  |  Đông Dương cộng sản Đảng và An Nam cộng sản Đảng
QN=8 Trước sự xâm lược của thực dân Pháp, phong trào yêu nước của nhân dân ta đã diễn ra theo nhiều khuynh hướng khác nhau. Phong trào yêu nước do Việt Nam quốc dân Đảng khởi xướng theo khuynh hướng nào sau đây:  |  Khuynh hướng dân chủ tư sản
QN=7 Các phong trào yêu nước trước khi Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời đều thất bại nhưng đã có tác dụng to lớn đó là:  |  Tạo cơ sở xã hội cho sự tiếp nhận chủ nghĩa Mác-Lênin
QN=6 Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở Việt Nam?  |  Đông Dương cộng sản Đảng
QN=5 Đối với các dân tộc thuộc địa, cách mạng tháng Mười:  |  Đã nêu tấm gương sáng trong việc giải phóng các dân tộc bị áp bức
QN=4 Ngày nào là ngày kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời?  |  3 - 2 - 1930
QN=3 Câu nào sai khi nói về chính sách cai trị của thực dân Pháp?  |  Nhằm thực hiện khẩu hiệu: tự do, bình đẳng, bắc ái ở nước ta.
QN=2 Chính sách thống trị của thực dân Pháp ở Việt Nam và Đông Dương có nội dung cơ bản là:  |  Bóc lột về kinh tế, chuyên chế về chính trị và nô dịch về văn hóa
QN=1 Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản" là nội dung của bản cương lĩnh thứ mấy của Đảng?  |  Cương lĩnh đầu tiên
Trước đổi mới, cơ chế quản lý kinh tế ở nước ta là cơ chế kế hoạch hóa tập trung với những đặc điểm chủ yếu là: Nhà nước quản lý nền kinh tế chủ yếu bằng mệnh lệnh hành chính dựa trên hệ thống |  Chỉ tiêu pháp lệnh
Tính "định hướng xã hội chủ nghĩa" của nền kinh tế thị trường ở Việt Nam được thể hiện trên cả ba mặt của: |  Quan hệ sản xuất
Hoàn thiện nhận thức và chủ trương về nền kinh tế nhiều thành phần, Đại hội X khẳng định thành phần kinh tế nào ngày càng trở thành nền tảng vữung chắc của nền kinh tế quốc dân? |  Kinh tế nhà nước, kinh tế tập thể
Đường lối văn hóa kháng chiến chống Pháp có nội dung, tích cực bài trừ nạn mù chữ, mở các trường đại học, trung học, cải cách việc học theo tinh thần mới, bài trừ: |  Cách dạy học nhồi sọ
Với thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917, chủ nghĩa Mác-Lênin: |  Từ lý luận đã trở thành hiện thực
Dưới chế độ thực dân phong kiến, giai cấp nông dân VN có yêu cầu bức thiết nhất là gì? |  Được độc lập dân tộc
Đảng ta chủ trương thực hiện: mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi làng xóm là một pháo đài trong gia đoạn kháng chiến nào? |  Chống Pháp
Từ 1975 đến 1985 nước ta tiến hành công nghiệp hóa: |  Trên phạm vi cả nước
Hội nghị trung ương 7 khóa VII(1-1994) nhận thức "công nghiệp hóa, hiện đại hóa là quá trình chuyển đổi thế nào với các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ quản lý kinh tế, xã hội? |  Căn bản, toàn diện
Kinh tế thị trường có những đặc điểm chủ yếu như, nền kinh tế có tính mở cao và vân hành theo quy luật vốn có của: |  Kinh tế thị trường
So với Đại hội VII, chủ trương đối ngoại của Đại hội VIII có điểm mới là chủ trương mở rộng quan hệ với các đảng: |  Cầm quyền và đảng khác
Trong thời kỳ đổi mới, Đảng ta nêu lên quan điểm về giải quyết vấn đề xã hội là kết hợp: |  Các mục tiêu kinh tế với các mục tiêu xã hội
Luận cương tháng 10-1930 xác định vấn đề thổ địa quan hệ thế nào với cách mạng tư sản dân quyền: |  Là cái cốt
Trong các tác phẩm dưới dây, tác phẩm nào vạch trần được bản chất phản động của bọn đế quốc Pháp đối với các dân tộc thuộc địa? |  "Bản án chế độ thực dân Pháp" của Nguyễn Ái Quốc
So với nhiệm vụ chống phong kiến, Luận cương tháng 10-1930 đã đặt nhiệm vụ chống đế quốc: |  Không lên hàng đầu
ĐH IX (4-2001) nhận định: toàn cầu hóa kinh tế là một xu thế khách quan, vừa có mặt tích cực, vừa có mặt tiêu cực, xu thế này đang bị một số nước phát triển và các tập đoàn tư bản xuyên quốc gia chi phối, chứa đựng: |  Nhiều mâu thuẫn
Về trình độ phát triển, kinh tế thị trường thường láy khao học, công nghệ hiện đại làm cơ sở, và nền sản xuất: |  Xã hội hóa cao
Sau ngày Cách mạng tháng Tám thành công, nền độc lập của nước ta được bao nhiêu nước công nhận |  Chưa được nước nào công nhận
Đại hội V (3-1982) xác định: để đấu tranh nhắm làm thất bại chính xác của các thế lưucj hiếu chiến mưu toan chống phá cách mạng nước ta thì công tác đối ngoại phải trở thành một mặt trận: |  Chủ động, tích cực
Mâu thuẫn giữa toàn thể nhân dân VN với thực dân Pháp xâm lược là mâu thuẫn gì? |  Cơ bản, chủ yếu
Hội nghị trung ương lần thứ 12 (12-1965) đề ra đường lối kháng chiến chống Mỹ, cứu nước trên cả nước cho rằng cuộc "chiến tranh cục bộ" mà Mỹ đang tiến hành ở niềm Nam vẫn là cuộc chiến tranh xâm lược |  Thực dân mới
Nghị quyết Trung ương IX khóa XI đã nêu 5 quan điểm: trong đó, để hạn chế xu hường sùng bái lợi ích vật chất, sùng bái tiền tệ dẫn tới suy thoái xã hội thì văn hóa phải sử dụng sức mạnh của các giá trị: |  Truyền thống
Mục tiêu của đường lối đối ngoại, hội nhập kinh tế quốc tế là lấy việc giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; tạo các điều kiện quốc tế thuận lợi cho đổi mới là lợi ích thế nào của tổ quốc? |  Cao nhất
Cơ chế vận hành của nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần theo định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta là cơ chế thị trường có sự: |  Quản lý của nhà nước
Hoàn thiện nhận thức và chủ trương về nền kinh tế nhiều thành phần, Đại hội X khẳng định; hình thành nhiều hình thức sở hữu và nhiều thành phần kinh tế trên cơ sở: |  Ba chế độ sở hữu
Tổ chức cộng sản nào ra đời đầu tiên ở VN |  Đông Dương Cộng sản Đảng
Phương hướng chiến lược của các mạng Đông Dương được Luận cương tháng 10-1930 chỉ rõ sẽ tiếp tục "phát triển, bỏ quan thời kỳ tư bản mà tranh đấu thẳng lên con đường xã hội chủ nghĩa" sau khi cách mạng nào thắng lợi: |  Tư sản dân quyền
Đại hội VII Quốc tế Cộng sản họp tại Mátxcơva(7 - 1935) xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của nhân dân thế giới là? |  Chủ nghĩa phát xít
Cùng với việc bóc lột về kinh tế, thực dân Pháp đã sử dụng các chính sách áp bức chính trị trong đó có một chính sách nhằm triệt tiêu tinh thần đoàn kết, chia rẽ người dân Việt Nam, đó là chính sách: |  Chính sách chia để trị
Từ Đại hội VI. Đảng đề ra yêu cầu mở rộng quan hệ hợp tác kinh tế với các nước nào trên cơ sở nguyên tắc? |  Ngoài hệ thống xã hội chủ nghĩa
Đại hội III của Đảng (tháng 9 - 1960) xác định, muốn cải biến tình trạng kinh tế lạc hậu của nước ta thì tất yếu phải công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa. Đê thực hiện mục tiêu trên thì vấn đề quan trọng, có tính quyết định là phải trang bị kỹ thuật:a. Cho công, nông nghiệpb. Hiện đại hóa công nghiệpc. Cho toàn bộ nền kinh tếd. Cho công nghiệpĐại hội III của Đảng (tháng 9 - 1960) xác định, muốn cải biến tình trạng kinh tế lạc hậu của nước ta thì tất yếu phải công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa. Đê thực hiện mục tiêu trên thì vấn đề quan trọng, có tính quyết định là phải trang bị kỹ thuật: |  Cho toàn bộ nền kinh tế
Đại hội VII Quốc tế Cộng sản họp tại Mátxcơva(7 - 1935) xác định, đối với các nước thuộc địa và nửa thuộc địa thì vấn đề gì có tầm quan trọng đặc biệt? |  Lập mặt trận thống nhất chống đế quốc
Sự kiện nào được Nguyễn Ái Quốc đánh giá "là một bước ngoặt vô cùng quan trọng trong lịch sử cách mạng Việt Nam"? |  Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời
Ngày nay các nước muốn thoát khỏi nguy cơ bị biệt lập, tụt hậu, kém phát triển thì phải ứng xử thế nào với quá trình toàn cầu hóa?a. Thận trọng chờ thời cơb. Đấu tranh chống lạic. Loại trừ ảnh hưởngd. Tích cực, chủ động tham gia |  Tích cực, chủ động tham gia
Trước đổi mới, chế độ tem phiếu với mức giá thị trường đã thủ tiêu động lực kích thích người lao động, biến chế độ tiền lương thành: |  Lương hiện vật
Cương lĩnh xây dựng đất nước của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời kỳ quá độ( Đại hội VII) xác định khoa học và công nghệ, cũng với yếu tố nào là quốc sách hàng đầu? |  Giáo dục và đào tạo
Chính cương Đảng Lao đọng Việt Nam xác định đối tượng chính là chủ nghĩa đế quốc xâm lược, cụ thể là đế quốc Pháp và: |  Bọn can thiệp Mỹ
Cơ sở kinh tế hình thành hệ thống chuyên chính vô sản ở nước ta thời kỳ 1954 - 1975 là nền kinh tế: |  Kế hoạch hóa tập trung, bao cấp
Chính sách thống trị của thực dân Pháp đã dẫn đến tính chất xã hội Việt Nam như thế nào? |  Ra đời hai giai cấp mới là công nhân và tư sản Việt Nam
Luận cương tháng 10 - 1930 cho rằng tiêu tư sản trí thức thì có xu hướng quốc gia chủ nghĩa và hăng hái tham gia chống đế quốc: |  Trong thời kỳ đầu
Một trong năm quan điểm chỉ đạo xây dựng và phát triển nên văn hóa trong thời kỳ đổi mới mà Nghị quyết Trung ương IX khóa XI của Đảng đề ra là, xây dựng và phát triển văn hóa là sự nghiệp của ai do Đảng lãnh đạo? |  Của toàn dân
Chính sách kháng chiến chống Pháp(1946 - 1954) Đảng ta chủ trương, liên hiệp với dân tộc Pháp: |  Chống phản động thực dân Pháp
Một trong những nội dung trong các quan điểm cơ bản của Đảng về công nghiệp hóa, hiện đại hóa thời kỳ đổi mới là: |  Phát triển nhanh, hiệu quả bền vững
Trước sự xâm lược của thực dân Pháp cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc theokhuynh hướng nào diễn ra mạnh mẽ? |  Phong kiến và tư sản
Nhận thức mới của Đảng ta về quan hệ giữa đổi mới kinh tế với đổi mới hệ thống chính trị là, Đảng ta bắt đầu công cuộc đổi mới từ tư duy chính trị trong việc hoạch đinh đường lối và các chính sách đối nội, đối ngoại. Song, Đảng ta đã tập trung trước hết vào viêc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ: |  Đổi mới kinh tế
Những nội dung nào sau đây nằm trong cương lĩnh đầu tiên của Đảng? |  Đánh đổ đế quốc chủ nghĩa Pháp và bọn phong kiến, làm cho nước Nam hoàn toàn độc lập
Xu thế toàn cầu hóa tư những năm 1990 đã tác động làm cho quan hệ kinh tế giữa các quốc gia, khu vực đan xen nhau, hình thành mạng lưới: |  Quan hệ đa chiều
Trước đổi mới, Nhà nước quản ý kinh tế thông qua chế độ "cấp phát - giao nộp". Vì vậy nhiều hàng hóa quan trọng(sức lao động, phát minh, sáng chế...) về mặt pháp lý: |  Không được coi là hàng hóa
Luận cương tháng 10 -1930 đã chỉ ra ở Việt Nam mâu thuẫn giai cấp diễn ra gay gắt giữa một bên là địa chủ phong kiến và tư bản đế quốc với một bên là thợ thuyền dân cày và: |  Các phần tử lao khổ
Đặc trưng chủ yếu của công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới là chủ yếu dựa vào lợi thế lao động, tài nguyên đất đai và nguồn viện trợ của các nước xã hội chủ nghĩa, Nhà nước và doanh nghiệp nhà nước giữ vai trò thế nào trong việc thực hiện? |  Chủ lực
Nguyễn Ái Quốc đã nhấn mạnh vai trò Quốc tế Cộng sản đối với cách mạng Việt Nam là An Nam muốn cách mệnh thành công, thì tất phải nhờ: |  Đệ tam quốc tế
Trong đợt khai thác thuộc địa lần thứ nhất của thực dân Pháp ở nước ta có giai cấp mới vào được hình thành? |  Giai cấp công nhân
Hệ thống chính sách xã hội được Đảng ta xác định, phải được hoạch định thao những quan điểm, các vấn đề chính sách xã hội điều giải quyết theo tinh thần: |  Xã hội hóa
Từ năm 1925 - 1927, tổ chức nào đã mở các lớp huấn luyện chính trị cho các cán bộ cách mạng VN, xây dựng được nhiều cơ sở ở các trung tâm kinh tế, chính trị trong nước? |  Hội Việt Nam cách mạng thanh niên
Đâu không phải là nội dung của Hội nghị hợp nhất ba tổ chức cộng sản năm 1930 tại Hương Cảng, Trung Quốc? |  Đề ra phương hướng, đường lối cho cuộc kháng chiến chống triều Nguyễn
Trước đổi mới, những thiệt hại vật chất do các quyết định không đúng của Nhà nước gây ra thì ai gánh chịu? |  Ngân sách nhà nước
Chia Việt Nam ra thành ba xứ và thực hiện ở mỗi kỳ một chế độ cai trị riêng, thực dân Pháp câu kết với bộ phận nào trong việc bóc lột kinh tế và áp bức chính trị đối với nhân dân Việt Nam: |  Giai cấp địa chủ
Trong thời kỳ đổi mới, Đảng ta nêu lên quan điểm, xây dựng và hoàn thiện thể chế gắn kết tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội trong: |  Từng bước và từng chính sách phát triển
Cơ sở khách quan của xây dựng liên minh công nhân với giai cấp nông dân và các tầng lớp lao động khác trong cách mạng xã hội chủ nghĩa là trong xã hội tư bản chủ nghĩa, họ là những người? |  Lao động, áp bức bóc lột
Đảng ta, trong đại hội V tiếp tục nhấn mạnh đoàn kết và hợp tác toàn diện với Liên Xô là nguyên tắc; là chiến lược và luôn luôn là thế nào trong chính sách đội ngoại? |  Hòn đá tảng
Kể từ khi chủ nghĩa Mác-Lênin được truyền bá vào Việt Nam, phong trào yêu nước và phong trào công nhân được phát triển mạnh mẽ theo khuynh hướng nào, dẫn tới sự ra đời của các tổ chức cộng sản ở Việt Nam? |  Cách mạng vô sản
Chủ trương: "xóa bỏ cơ chế tập trung quan liêu, bao cấp, xây dựng cơ chế mới phù hợp với quy luật khách quan và với trình độ phát triển của nền kinh tế" được Đảng ta đề ra tại Đại hội lần thứ mấy? |  Đại hội VI
Từ Đại hội VI (12 - 1986) Đảng ta xác định mục tiêu của chính sách xã hội thống nhất với mục tiêu phát triển kinh tế ở chỗ là điều nhằm phát huy: |  Sức mạnh của nhân tố con người
Đại hội VII của Đảng (tháng 6 - 1996) đã nhận định nhiệm vụ của chặng đường đầu của thời kỳ quá độ cơ bản hoàn thành cho phép ta chuyển sang thời kỳ gì của công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước? |  Đẩy mạnh
Những khó khăn, thách thức đối với Việt Nam sau cách mạng tháng tám năm 1945? |  Tất cả các phương án trên
Đặc trưng chủ yếu công nghiệp hóa thời kỳ trước đổi mới là việc phân bổ nguồn lực để công nghiệp hóa chủ yếu bằng cơ chế: |  Kế hoạch hóa tập trung
Bao cấp qua chế độ cấp phát vốn của ngân sách, nhưng không có chế tài ràng buộc trách nhiệm vật chất đối với các đơn vị được cấp vốn làm nảy sinh cơ chế xin cho, sử dụng vốn: |  Kém hiệu quả
Quan điểm công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam là công nghiệp hóa, hiện đại hóa gắn với phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và? |  Hội nhập kinh tế quốc tế
Trước đổi mới, do chưa thừ nhận sản xuất hàng hóa và cơ chế thị trường, chúng ta xem kế hoạch hóa là đặc trung thế nào của kinh tế xã hội chủ nghĩa? |  Quan trọng nhất
Các phong trào đấu tranh chống Pháp trên các lập trường giai cấp khác nhau diễn ra sôi nổi trước khi có Đảng. Mục tiêu của các cuộc đấu tranh ở thời kỳ này: |  Hướng tới độc lập dân tộc
Trong các phong trào yêu nước theo khuynh hướng tư sản, người đại diện cho xu hướng đánh đuổi thực dân Pháp, giành độc lập tự do bằng biện pháp bạo động đó là ai? |  Phan Bội Châu
Ngày 25- 11 -1945, Trung ương Đảng ra chỉ thị về kháng chiến kiến quốc với chủ trương là "Dân tộc trên hết, Tổ quốc trên hết": |  Giữ vững độc lập
Chính sách cai trị của thực dân Pháp ở Việt Nam về văn hóa, chúng thực hiện chính sách văn hóa, giáo dục thực dân. Nguyễn Ái Quốc đã vạch rõ tội ác của chế độ cai trị thực dân ở Đông Dương là: chúng tôi không những bị áp bức và bóc lột, mà còn bị hành hạ và đầu độc một cách thê thảm... chúng tôi phải sống trong cảnh ngu dốt tối tăm vì chúng tôi không có: |  Quyền tự do học tập
Thành quả lớn nhất của phong trào cách mạng 1930 - 1931 mà quân thù không thể xóa bỏ được là đem lại cho nhân dân cái gì vào sự lãnh đạo của Đảng? |  Niềm tin vững chắc
Vừa ra đời, Đảng đã trở thành đội tiên phong lãnh đạo cách mạng, phát động được một phong trào cách mạng rộng lớn, mà đỉnh cao là? |  Xô Viết Nghệ Tĩnh